---
title: Hantera lagring genom att ta bort dokument eller komprimera data
description: Lär dig hur du kan behålla historiska data genom att komprimera bokföringsposter eller hur du tar bort den.
author: edupont04
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.date: 10/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: b17e4df039ef713bf5c0048d258aefd175157ba4
ms.sourcegitcommit: a9d48272ce61e5d512a30417412b5363e56abf30
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/04/2021
ms.locfileid: "5493053"
---
# <a name="manage-storage-by-deleting-documents-or-compressing-data"></a><span data-ttu-id="0117b-103">Hantera lagring genom att ta bort dokument eller komprimera data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-103">Manage Storage by Deleting Documents or Compressing Data</span></span>

<span data-ttu-id="0117b-104">En central roll, till exempel programadministratören, måste regelbundet hantera historiska dokument genom att ta bort eller komprimera dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-104">A central role, such as the application administrator, must regularly deal with accumulating historic documents by deleting or compressing them.</span></span>  

> [!TIP]
> <span data-ttu-id="0117b-105">Information om andra sätt att minska mängden data som lagras i en databas finns i [Minska mängden data som lagras i Business Central-databaser](/dynamics365/business-central/dev-itpro/administration/database-reduce-data) i hjälpen för utvecklare och IT-proffs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-105">For information about other ways to reduce the amount of data stored in a database, see [Reducing Data Stored in Business Central Databases](/dynamics365/business-central/dev-itpro/administration/database-reduce-data) in the Developer and IT pro help.</span></span>

## <a name="delete-documents"></a><span data-ttu-id="0117b-106">Ta bort dokument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-106">Delete Documents</span></span>

<span data-ttu-id="0117b-107">I vissa fall kan det hända att du behöver ta bort fakturerade inköpsorder som inte raderats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-107">In certain situations, you may need to delete invoiced purchase orders that have not been deleted.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-108">I [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] kontrolleras att borttagna inköpsorder har fakturerats helt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-108">[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] checks that you have fully invoiced the deleted purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-109">Du kan inte ta bort order som inte har fakturerats och inlevererats helt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-109">You cannot delete orders that you have not fully invoiced and received.</span></span>  

<span data-ttu-id="0117b-110">Returorder tas vanligtvis bort när de har fakturerats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-110">Return orders are usually deleted after they are invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-111">När du bokför en faktura överförs den till sidan **Bokförd inköpskreditnota**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-111">When you post an invoice, it is transferred to the **Posted Purchase Credit Memo** page.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-112">Om du har markerat kryssrutan **Returutleverans i kreditnota** på sidan **Inköpsinställningar** överförs fakturan till sidan **Bokförd returutleverans**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-112">If you selected the **Return Shipment on Credit Memo** check box on the **Purchases & Payable Setup** page, then the invoice is transferred to the **Posted Return Shipment** page.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-113">Du kan ta bort dokumenten med hjälp av batch-jobbet **Ta bort faktrd inköpsret.order**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-113">You can delete the documents using the **Delete Invd Purch. Ret. Orders** batch job.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-114">Innan du tar bort, kontrollerar batch-jobbet om inköpsreturorder är helt levererade eller fakturerade.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-114">Before deleting, the batch job checks if the purchase return orders are fully shipped and invoiced.</span></span>  

<span data-ttu-id="0117b-115">Avropsorder tas inte bort när du har behandlat och fakturerat alla relaterade inköpsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-115">Blanket purchase orders are not deleted after you have processed and invoiced all the related purchase orders.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-116">Du kan ta bort avropsorder med batch-jobbet **Ta bort fakturerade avropsorder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-116">You can delete blanket orders with the **Delete Invoiced Blanket Purchase Orders** batch job.</span></span>  

<span data-ttu-id="0117b-117">Fakturerade serviceorder tas vanligtvis bort när de har fakturerats helt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-117">Invoiced service orders are usually deleted automatically after having been fully invoiced.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-118">När en faktura bokförs skapas en motsvarande transaktion på sidan **Bokförda servicefakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-118">When an invoice is posted, a corresponding entry is created on the **Posted Service Invoices** page.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-119">Det bokförda dokumentet kan visas från sidan **Bokförd servicefaktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-119">The posted document can be viewed on the **Posted Service Invoice** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="0117b-120">Tjänsteordern tas inte bort automatiskt, men om det totala antalet i ordern inte har bokförts från själva serviceordern, utan från sidan **Servicefaktura**, gäller följande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-120">Service orders are not deleted automatically, however, if the total quantity on the order has been posted not from the service order itself, but from the **Service Invoice** page.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-121">Då kan du behöva ta bort fakturerade order som inte har tagits bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-121">Then you may need to delete invoiced orders that were not deleted.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-122">Du kan göra detta genom att köra batch-jobbet **Ta bort fakturerade serviceorder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-122">You can do this by running the **Delete Invoiced Service Orders** batch job.</span></span>  

## <a name="compress-data-with-date-compression"></a><span data-ttu-id="0117b-123">Komprimera data med datumkomprimering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-123">Compress Data with Date Compression</span></span>

<span data-ttu-id="0117b-124">Du kan komprimera data i [!INCLUDE [prod_short](includes/prod_short.md)] så att du sparar utrymme i databasen, som i [!INCLUDE [prod_short](includes/prod_short.md)] online kan spara pengar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-124">You can compress data in [!INCLUDE [prod_short](includes/prod_short.md)] so that you save space in the database, which in [!INCLUDE [prod_short](includes/prod_short.md)] online can even save you money.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-125">Komprimeringen baseras på datum och fungerar genom att flera gamla transaktioner kombineras till en ny.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-125">The compression is based on dates and works by combining several old entries into one new entry.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-126">Du kan bara komprimera transaktioner som tillhör avslutade räkenskapsår och leverantörsreskontratransaktioner där fältet **Öppen** är inställt på *Nej*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-126">You can compress entries from closed fiscal years only, and only vendor ledger entries where the **Open** field is set to *No*.</span></span>  

<span data-ttu-id="0117b-127">Leverantörsreskontratransaktioner från föregående räkenskapsår kan exempelvis komprimeras så att endast en kredittransaktion och en debettransaktion skapas per konto och månad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-127">For example, vendor ledger entries from previous fiscal years can be compressed so that there is only one credit and one debit entry per account per month.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-128">Den nya transaktionens belopp är summan av alla komprimerade transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-128">The amount in the new entry is the sum of all the compressed entries.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-129">Det datum som tilldelas är det första datumet i perioden som komprimerats, t. ex. den första dagen i månaden (om transaktionerna är komprimerade per månad).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-129">The date assigned is the starting date for the period that is compressed, such as the first day of the month (if the entries are compressed by month).</span></span> <span data-ttu-id="0117b-130">När komprimeringen är utförd kan du fortfarande se nettoförändringen för respektive konto under föregående räkenskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-130">After the compression, you can still see the net change for each account in the previous fiscal year.</span></span>

<span data-ttu-id="0117b-131">Antalet transaktioner som skapas från en datumkomprimering beror på hur många filter du definierar, vilka fält som kombineras och hur lång period du väljer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-131">The number of entries that result from a date compression depends on how many filters you set, which fields are combined, and which period length you choose.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-132">Det kommer alltid att skapas åtminstone en transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-132">There will always be at least one entry.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-133">När batch-jobbet har slutförts visas resultatet på sidan **Datumkomprimeringsjournaler**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-133">When the batch job is finished, you can see the result in the **Date Compr. Registers** page.</span></span>

<span data-ttu-id="0117b-134">Du kan komprimera följande typer av data i [!INCLUDE [prod_short](includes/prod_short.md)] med hjälp av batch-jobb:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-134">You can compress the following types of data in [!INCLUDE [prod_short](includes/prod_short.md)] using batch jobs:</span></span>

* <span data-ttu-id="0117b-135">Bankkontotransaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-135">Bank account ledger entries</span></span>

  <span data-ttu-id="0117b-136">Efter komprimeringen med funktionen **Bibehåll fältinnehåll** kan du behålla innehållet i fälten **Dokumentnr, vår kontakt**, **Global dimension 1 kod** och **Global dimension 2 kod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-136">After the compression, with the **Retain Field Contents** facility, you can retain the contents of the **Document No., Our Contact**, **Global Dimension 1 Code**, and **Global Dimension 2 Code** fields.</span></span>
* <span data-ttu-id="0117b-137">Lev.reskontratransaktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-137">Vendor ledger entries</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0117b-138">Komprimerade transaktioner för kunder, leverantörer, bank och underredovisning för anläggningstillgångar bokförs något annorlunda än vid standardbokföring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-138">Compressed entries for customers, vendors, bank, and FA subledgers are posted slightly differently than standard posting.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-139">Detta är att minska antalet nya redovisningstransaktioner som skapas av datumkomprimering och är särskilt viktigt när du behåller information som dimensioner och dokumentnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-139">This is to reduce the number of new general ledger entries created by date compression, and is especially important when you keep information such as dimensions and document numbers.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-140">Datumkomprimering skapar nya poster enligt följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-140">Date compression creates new entries as follows:</span></span>
>* <span data-ttu-id="0117b-141">På sidan **Redovisningstransaktioner** skapas nya transaktioner med nya transaktionsnummer för de komprimerade transaktionerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-141">On the **General Ledger Entries** page, new entries are created with new entry numbers for the compressed entries.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-142">Fältet **Beskrivning** innehåller **Komprimeringsdatum** så att de komprimerade transaktionerna är lätta att identifiera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-142">The **Description** field contains **Date Compressed** so that the compressed entries are easy to identify.</span></span> 
>* <span data-ttu-id="0117b-143">På redovisningssidor, till exempel **Kundreskontratransaktioner**, skapas en eller flera transaktioner med nya transaktionsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-143">On ledger pages, such as the **Customer Ledger Entries** page, one or more entries are created with new entry numbers.</span></span> 
> <span data-ttu-id="0117b-144">Bokföringsprocessen skapar luckor i nummerserien för transaktioner på sidan **Redovisningstransaktioner**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-144">The posting process creates gaps in the number series for entries on the **General Ledger Entries** page.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-145">Dessa nummer tilldelas endast transaktionerna på redovisningssidorna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-145">Those numbers are assigned to the entries on the ledger pages only.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-146">Det nummerintervall som har tilldelats transaktionerna finns på sidan **Bokförd redovisningsjournal** i fälten **Från transaktion nr.** och **Till transaktrionsnr.**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-146">The number range that was assigned to the entries is available on the **G/L Register page**  in the **From Entry No.** and **To Entry No.** fields.</span></span> 

<span data-ttu-id="0117b-147">Efter komprimeringen behålls alltid innehållet i följande fält: **Bokföringsdatum**, **Leverantörsnr**, **Dokumenttyp**, **Valutakod**, **Bokföringsmall**, **Belopp**, **Återstående belopp**, **Originalbelopp (BVA)**, **Återstående belopp (BVA)**, **Belopp (BVA)**, **Inköp (BVA)**, **Fakturarabatt (BVA)**, **Givet kassarabattbelopp (BVA)** och **Möjlig kassarabatt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-147">After the compression, the contents of the following fields are always retained: **Posting Date**, **Vendor No.**, **Document Type**, **Currency Code**, **Posting Group**, **Amount**, **Remaining Amount**, **Original Amt. (LCY)**, **Remaining Amt. (LCY)**, **Amount (LCY)**, **Purchase (LCY)**, **Inv. Discount (LCY)**, **Pmt. Disc. Given (LCY)**, and **Pmt. Disc. Possible**.</span></span>

  <span data-ttu-id="0117b-148">Med funktionen **Bibehåll fältinnehåll** kan du också bibehålla innehållet i följande fält: **Dokumentnr**, **Inköpsleverantörsnr**, **Inköparkod**, **Global dimension 1 kod** och **Global dimension 2 kod**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-148">With the **Retain Field Contents** facility, you can also retain the contents of these additional fields: **Document No.**, **Buy-from Vendor No.**, **Purchaser Code**, **Global Dimension 1 Code**, and **Global Dimension 2 Code**.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="0117b-149">När du har kört datumkomprimeringen är alla konton i redovisningen låsta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-149">After you run date compression, all accounts in the ledger are locked.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-150">Du kan till exempel inte koppla leverantörs- eller bankredovisningstransaktioner för några konton under den period för vilken datumen komprimeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-150">For example, you cannot un-apply vendor or bank ledger entries for any accounts during the period for which dates are compressed.</span></span>

<!--* General ledger entries
* Customer ledger entries-->
<!--* Fixed asset ledger entries
* G/L budget entries
* VAT entries

  After the compression the contents of the following fields are always retained: **Posting Date**, **Type**, **Closed**, **Gen. Bus. Posting Group**, **Gen. Prod. Posting Group**, **VAT Calculation Type**, **Base**, and **Amount**.

  With the **Retain Field Contents** facility, you can also retain the contents of the following additional fields: **Document No.**, **Bill-to/Pay-to No.**, **EU 3-Party Trade**, **Country/Region Code**, and **Internal Ref. No.**.
* Insurance ledger entries
* Maintenance ledger entries
* Resource ledger entries

  After the compression, the contents of the following fields are retained: **Posting Date**, **Resource No.**, **Resource Group No.**, **Entry Type**, **Quantity**, **Total Cost**, **Total Price**, and **Chargeable**.

  With the **Retain Field Contents** facility, you can also retain the contents of the following additional fields: **Document No.**, **Work Type Code**, **Job No.**, **Unit of Measure Code**, **Source Type**, **Source No.**. **Chargeable**, **
* Warehouse entries

  After the compression the contents of the following fields are always retained: **Registering Date**, **Location Code**, **Zone Code**, **Bin Code**, **Item No.**, **Quantity**, **Qty. (Base)**, **Bin Type Code**, **Entry Type**, **Variant Code**, **Qty. per Unit of Measure**, **Unit of Measure Code**, **Warranty Date**, **Expiration Date**, **Cubage**, and **Weight**.

  With the **Retain Field Contents** facility, you can also retain the contents of the **Serial No.** and **Lot No.** fields. -->

<span data-ttu-id="0117b-151">Antalet transaktioner som skapas från ett batch-jobb för datumkomprimering beror på hur många filter du definierar, vilka fält som kombineras och hur lång period du väljer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-151">The number of entries that result from a Date Compress batch job depends on how many filters you set, which fields are combined, and which period length you choose.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-152">Det kommer alltid att skapas åtminstone en transaktion.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-152">There will always be at least one entry.</span></span> 

> [!WARNING]
> <span data-ttu-id="0117b-153">Datumkomprimeringen tar bort transaktioner. Därför ska du alltid ta en säkerhetskopia av databasen innan du kör batch-jobbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-153">Date Compression deletes entries, so you should always make a backup copy of the database before you run the batch job.</span></span>

<span data-ttu-id="0117b-154">I följande tabell visas de fält på snabbfliken **Alternativ** som är tillgängliga för alla batch-jobb.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-154">The following table lists the fields on the **Options** FastTab that are available on all batch jobs.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-155">Avsnittet **Bibehåll fältinnehåll** innehåller ytterligare fält som beskrivs ovan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-155">The **Retain Field Contents** section includes additional fields are described above.</span></span>

|<span data-ttu-id="0117b-156">Fält</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-156">Field</span></span>  |<span data-ttu-id="0117b-157">Beskrivning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-157">Description</span></span>  |
|-------|-------------|
|<span data-ttu-id="0117b-158">Startdatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-158">Starting Date</span></span>     |<span data-ttu-id="0117b-159">Ange det första datum som ska ingå i datumkomprimeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-159">Enter the first date to be included in the date compression.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-160">Komprimeringen kommer att påverka alla transaktioner fr.o.m. det här datumet t.o.m. datumet i fältet Slutdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-160">The compression will affect all entries from this date to the Ending Date.</span></span>|
|<span data-ttu-id="0117b-161">Slutdatum</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-161">Ending Date</span></span>     |<span data-ttu-id="0117b-162">Skriv in det sista datumet som ska tas med i datumkomprimeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-162">Enter the last date to be included in the date compression.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-163">Komprimeringen kommer att påverka alla transaktioner fr.o.m. datumet i fältet Startdatum t.o.m. datumet som du anger här.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-163">The compression will affect all entries from the Starting Date to this date.</span></span>|
|<span data-ttu-id="0117b-164">Period</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-164">Period Length</span></span> |<span data-ttu-id="0117b-165">Välj längden på perioden vars transaktioner ska kombineras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-165">Select the length of the period whose entries will be combined.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-166">Välj fältet för att se alternativen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-166">Choose the field to see the options.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-167">Om du har valt perioden *Kvartal*, *Månad* eller *Vecka*, komprimeras bara transaktioner med samma bokföringsperiod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-167">If you selected the period length *Quarter*, *Month*, or *Week*, only entries with a common accounting period are compressed.</span></span>|
|<span data-ttu-id="0117b-168">Bibehåll fältinnehåll</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-168">Retain Field Contents</span></span>     |<span data-ttu-id="0117b-169">Markera kryssrutorna om du vill bibehålla innehållet i vissa fält trots att transaktionerna komprimeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-169">Place check marks in the boxes if you want to retain the contents of certain fields even though the entries are compressed.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-170">Desto fler fält du väljer, desto mer detaljerade kommer de komprimerade transaktionerna att bli.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-170">The more fields you select, the more detailed the compressed entries will be.</span></span> <span data-ttu-id="0117b-171">Om du inte markerar några av dessa fält kommer batchjobbet att skapa en transaktion per dag, vecka eller annan period enligt perioden som du valde i fältet **Period**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-171">If you do not select any of these fields, the batch job will create one entry per day, week, or another period, according to the period selected in the **Period Length** field.</span></span> |

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0117b-172">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-172">See Also</span></span>

[<span data-ttu-id="0117b-173">Administration</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0117b-173">Administration</span></span>](admin-setup-and-administration.md)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]