---
title: Designdetaljer - Artikelspårning och planering | Microsoft Docs
description: Eftersom de lagras i reservationssystemet koordineras artikelspårningsnummer helt med orderspårningsposter.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: 5cb0e5616bb2b04fba3c8819f58f8da2f396601d
ms.sourcegitcommit: ff2b55b7e790447e0c1fcd5c2ec7f7610338ebaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5390981"
---
# <a name="design-details-item-tracking-and-planning"></a><span data-ttu-id="9d273-103">Designdetaljer: Artikelkoppling och planering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-103">Design Details: Item Tracking and Planning</span></span>
<span data-ttu-id="9d273-104">Eftersom de lagras i reservationssystemet koordineras artikelspårningsnummer helt med orderspårningsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-104">Because they are stored in the reservation system, item tracking numbers are fully coordinated with order tracking records.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-105">Det betyder att artiklar med orderspårningsposter kan tilldelas artikelspårningsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-105">This means that items with order tracking records can be assigned item tracking numbers.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-106">Artiklar som har artikelspårningsnummer kan bli orderspårningsposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-106">Conversely, items that have item tracking numbers can become order tracking records.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-107">Mer information finns i [Designdetaljer: Design av artikelspårning](design-details-item-tracking-design.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-107">For more information, see [Design Details: Item Tracking Design](design-details-item-tracking-design.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-108">Mer information om de integrerade systemet finns i [Designdetaljer: Reservation, orderspårning och åtgärdsmeddelanden](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-108">For more information about the integrated systems, see [Design Details: Reservations, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-109">Eftersom orderspårning endast sker med specifik artikelkoppling, gäller koordinationen med artikelspårningsnummer endast för artiklar som ställs in för att använda specifik artikelspårning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-109">Because order tracking is only concerned with specific item application, the coordination with item tracking numbers only applies to items that are set up to use specific item tracking.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-110">Detta anges med fälten **SN-specifik spårning** och **Partispecifik spårning** på artikelkortet, som anger följande:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-110">This is set by the **SN Specific Tracking** and **Lot Specific Tracking** fields on the item card, which specify the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="9d273-111">Artikeln måste ha ett serienummer eller partinummer när den är bokförd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-111">The item must carry a serial number or lot number when it is posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d273-112">Artikeln ska kopplas till samma serienummer eller partinummer när den är bokförd avgående.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-112">The item must apply to the same serial number or lot number when it is posted outbound.</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-113">I enlighet med standardprinciper för balansering av tillgång/efterfrågan matchar planeringssystemet och den relaterade orderspårningsfunktionen endast tillgång och efterfrågan som har artikelspårningsnummer om artikeln i fråga använder specifik artikelspårning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-113">In alignment with standard supply/demand balancing principles, the planning system and the related order tracking feature only match supply and demand carrying item tracking numbers if the item in question uses specific item tracking.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-114">I alla andra fall ignoreras planeringen och orderspårningssystemet artikelspårningsnummer när de kopplar tillgång för att uppfylla efterfrågan eller kopplar efterfrågan till tillgång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-114">In all other cases, the planning and order tracking systems ignore item tracking numbers when they apply supply to meet demand or apply demand to supply.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-115">För mer information, se [Designdetaljer: Reservation, orderspårning och åtgärdsmeddelanden](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-115">For more information, see [Design Details: Reservation, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md).</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-116">Till exempel när orderspårning finns för en viss artikel tyder det på att transaktioner för artikeln redan finns i tabellen **Reservationstransaktion**, som är kärnan i reservationssystemet, innan artikelspårningsnummer har definierats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-116">For example, when order tracking exists for a given item, it implies that records for the item are already in the **Reservation Entry** table, which is the core of the reservation system, before the item tracking numbers are defined.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-117">Därför gäller följande kopplingsbegränsningar för de artikelspårningsnummer som ska orderspåras:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-117">Therefore, the following coupling restrictions apply to the item tracking numbers to be order tracked:</span></span>

- <span data-ttu-id="9d273-118">Efterfrågan med ett serienummer eller ett partinummer kan endast täcka tillgång med samma serienummer eller partinummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-118">Demand with a serial number or lot number can only cover supply with the same serial number or lot number.</span></span>
- <span data-ttu-id="9d273-119">Efterfrågan utan ett serienummer eller ett partinummer kan täcka all tillgång, med eller utan ett serienummer eller partinummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-119">Demand without a serial or lot number can cover any supply, with or without a serial or lot number.</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-120">Förutom konsekvenserna för dynamisk orderspårning har artikelspårningskopplingarnas begränsningar ingen större påverkan på planeringssystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-120">Apart from their consequences on dynamic order tracking, the item tracking coupling restrictions do not affect the planning system significantly.</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-121">På tillförselsidan anges ett serie- eller partinummer vanligtvis inte förrän ordern har bokförts, t. ex. en inköpsinleverans till distributionslagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-121">On the supply side, a serial or lot number is typically not entered until immediately before the order is posted, such as a purchase receipt into the warehouse.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-122">När du registrerar ett serie- eller partinummer på efterfråganssidan, t. ex. för en försäljningsorder, finns det serie- eller partinumret redan i lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-122">When entering a serial or lot number on the demand side, such as on a sales order, that serial or lot number is already in inventory.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-123">Artikelspårningsnummer är vanligtvis inga problem vid leveransplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-123">Accordingly, item tracking numbers are typically not an issue in supply planning.</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-124">För artiklar som använder specifik artikelspårning måste alla serie- eller partinummer med efterfrågan matchas av motsvarande tillgång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-124">For items that use specific item tracking, all demand carrying serial or lot numbers must be matched by corresponding supply.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-125">I de flesta fall är det ingen mening att beställa ett visst serie- eller partinummer, så planeringen av inköps- eller produktionstillförsel påverkas förmodligen inte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-125">In most cases, it does not make sense to reorder a specific serial or lot number, so the planning of purchase or production supplies is probably not affected.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-126">När du överför artiklar från ett lagerställe till ett annat, är det dock troligt att överföringen gäller för ett visst parti, så planeringen av överföringstillgångar kan påverkas av den specifika kopplingsbegränsningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-126">However, when transferring items from one location to another, it is likely that the transfer is for a specific lot, so planning transfer supplies might be affected by the specific coupling restriction.</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-127">Mer information finns i [Designdetaljer: Planerade överföringar](design-details-transfers-in-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-127">For more information, see [Design Details: Transfers in Planning](design-details-transfers-in-planning.md).</span></span>

## <a name="balancing-demand-and-supply"></a><span data-ttu-id="9d273-128">Balansera efterfrågan och tillgång</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-128">Balancing Demand and Supply</span></span>
<span data-ttu-id="9d273-129">Om en artikel kräver särskild artikelspårning skapas en orderspårningslänk från artikelns hela artikelspårningsefterfrågan till en motsvarande artikelspårningstillgång, med den enda begränsningen att tillgången ska komma före efterfrågan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-129">If an item requires specific item tracking, then an order tracking link is made from all the item’s item tracking demand to any corresponding item tracking supply, with the sole limitation that supply should come before demand.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-130">Om under dessa omständigheter ingen artikelspårningstillgång kan hittas som motsvarar den objektspårningsspecifika efterfrågan, skapas en ny artikelspårningstillgång omedelbart och utan att överväga orderstorlek, planeringsparametrar eller ändrad tidpunkt för befintlig leverans av samma serie- eller partinummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-130">If, under those circumstances, no item tracking supply can be found that corresponds to the item tracking-specific demand, then a new item tracking supply is created immediately and without considering order sizing, planning parameters, or rescheduling of existing supply of the same serial or lot number.</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-131">Om artikelspårningsnummer tilldelas på efterfråganssidan eller på tillgångssidan utan att kräva särskild artikelspårning skapas en orderspårningslänk från efterfrågan till den tillgången, baserat på lämpligaste tidpunkt och antal, som i den vanliga balanseringsproceduren.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-131">If item tracking numbers are assigned on the demand side or on the supply side without requiring specific item tracking, then an order track link is made from the demand to that supply, based on the most suitable timing and quantity, as in the usual balancing procedure.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-132">Det angivna artikelspårningsnumret ingår i orderspårningsposten på samma sätt som alla angivna artikelspårningsantal definierar en ände av orderspårningslänken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-132">The specified item tracking number goes into the order tracking record in the same way that any specified item tracking quantity defines one end of the order tracking link.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-133">Det betyder att artikelspårningsnumret som angetts bevaras, medan det även är en del av orderspårningsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-133">This means that the item tracking number that is entered is preserved while it is also part of the order tracking record.</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-134">Om artikelspårningsnummer tilldelas på tillgångssidan utan att kräva särskild artikelspårning, betraktas tillgången som fast av planeringssystemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-134">If item tracking numbers are assigned on the supply side without requiring specific item tracking, then this supply is regarded as fixed by the planning system.</span></span> <span data-ttu-id="9d273-135">Ingen storleksändring eller omplanering föreslås för den här efterfrågan, men tillgången beaktas när planeringssystemet försöker uppfylla bruttobehovet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-135">No resizing or rescheduling is suggested for this supply, but the supply is taken into consideration when the planning system tries to meet the gross requirements.</span></span>

<span data-ttu-id="9d273-136">Mer information finns i [Designdetaljer: Balansera efterfrågan och tillgång](design-details-balancing-demand-and-supply.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-136">For more information, see [Design Details: Balancing Demand and Supply](design-details-balancing-demand-and-supply.md).</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9d273-137">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-137">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="9d273-138">Designdetaljer: Artikelkopplingsdesign</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-138">Design Details: Item Tracking Design</span></span>](design-details-item-tracking-design.md)  
[<span data-ttu-id="9d273-139">Designdetaljer: Balansera efterfrågan och tillgång</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-139">Design Details: Balancing Demand and Supply</span></span>](design-details-balancing-demand-and-supply.md)  
<span data-ttu-id="9d273-140">[Designdetaljer: Reservation, orderspårning och åtgärdsmeddelanden](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md) </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-140">[Design Details: Reservation, Order Tracking, and Action Messaging](design-details-reservation-order-tracking-and-action-messaging.md) </span></span>  
[<span data-ttu-id="9d273-141">Designdetaljer: Leveransplanering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9d273-141">Design Details: Supply Planning</span></span>](design-details-supply-planning.md)  


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]