---
title: Arbeta med återkommande intäkter | Microsoft Docs
description: Lär dig mer om tillgängliga alternativ för att automatiskt skicka prenumerationsfakturor till dina kunder och registrera återkommande intäkter.
author: AndreiPanko
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: recurring, invoicing, subscription, billing
ms.reviewer: edupont
ms.date: 10/01/2020
ms.author: andreipa
ms.openlocfilehash: 25cf2c75ac6beca4f187b329c610914452d7dfcb
ms.sourcegitcommit: ddbb5cede750df1baba4b3eab8fbed6744b5b9d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3910811"
---
# <a name="work-with-recurring-revenue-in-d365fin"></a><span data-ttu-id="9aa55-103">Arbeta med återkommande intäkter i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-103">Work with recurring revenue in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-104">Många företag flyttar från en affärsintäktsmodell där intäkter görs från en kunds engångsinköp till en abonnemangsmodell, där intäkter görs på återkommande basis i utbyte mot löpande tillgång till leverans av en vara eller tjänst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-104">Many companies are moving from a business revenue model where revenue is made from a customer's one-time purchase to a subscription model where revenue is made on a recurring basis in return for consistent access to the delivery of a good or service.</span></span>
[!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] <span data-ttu-id="9aa55-105">erbjuder följande alternativ för att automatisera det sätt på vilket du skickar prenumerationsfakturor till dina kunder och registrerar återkommande intäkter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-105">has the following options for automating how you send subscription invoices to your customers and register recurring revenue.</span></span> 

## <a name="register-revenue-with-a-recurring-general-journal"></a><span data-ttu-id="9aa55-106">Registrera intäkter med en återkommande redovisningsjournal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-106">Register revenue with a recurring general journal</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-107">En återkommande journal är en redovisningsjournal med specifika fält för hantering av transaktioner som du ofta bokför med få eller inga ändringar, till exempel hyra, prenumerationer, el och värme.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-107">A recurring journal is a general journal with specific fields for managing transactions that you post frequently with few or no changes, such as rent, subscriptions, electricity, or heat.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-108">Med fälten för återkommande transaktioner kan du bokföra både fasta och rörliga belopp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-108">Using these fields for recurring transactions, you can post both fixed and variable amounts.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-109">Med en återkommande journal kommer transaktioner som ska bokföras regelbundet inte att behöva skrivas in mer än en gång.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-109">With a recurring journal, entries that will be posted regularly need to be typed in only once.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-110">Det innebär att de konton, dimensioner och dimensionsvärden som du anger kommer att finnas kvar i journalen efter bokföring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-110">That is, the accounts, dimensions and dimension values and so on that you enter will be remain in the journal after posting.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-111">Du kan göra eventuella justeringar i samband med varje bokföring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-111">If any adjustments are necessary, you can make them with each posting.</span></span>

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="9aa55-112">Varför använda detta alternativ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-112">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-113">Med detta alternativ definierar du flexibla faktureringsperioder med [datumformler](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-113">With this option, you define flexible invoicing periods with [Date Formulas](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas).</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-114">Med det här alternativet kan du emellertid inte skriva ut och skicka fakturor i standardversionen av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-114">However, with this option, you cannot print and send invoices in the default version of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>  

<span data-ttu-id="9aa55-115">Mer information finns i [Arbeta med återkommande journaler](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-115">For more information, see [Working with Recurring Journals](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals).</span></span>  

## <a name="create-multiple-invoices-based-on-a-recurring-job-journal"></a><span data-ttu-id="9aa55-116">Skapa flera fakturor baserat på en återkommande projektjournal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-116">Create multiple invoices based on a recurring job journal</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-117">Den återkommande projektjournalen är ett mer avancerat alternativ till redovisningsjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-117">The recurring job journal is a more advanced alternative to the general journal.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-118">Du kan definiera artiklar, resurser och redovisningskonton som måste upprepas för respektive projekt, samt dessutom återkommandefrekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-118">You define Items, Resources and G/L Accounts, that must be repeated for each job, and you specify the frequency of recurrence.</span></span>  

<span data-ttu-id="9aa55-119">När du har bokfört en återkommande projektjournal kan du skapa flera fakturor med uppgiften **Skapa försäljningsfaktura för projekt**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-119">After posting a recurring job journal, you can create multiple invoices with the **Create Job Sales Invoice** task.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-120">Du kan granska och bokföra skapade fakturor på sidan **Försäljningsfakturor**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-120">You can review and post created invoices in the **Sales Invoices** page.</span></span>

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="9aa55-121">Varför använda detta alternativ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-121">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-122">Med det här alternativet följer du standardproceduren för fakturering med alla fördelar denna medför, inklusive standard- och kundlayouter för kommunikationsinställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-122">With this option, you follow the standard invoicing procedure with all the benefits of that, including standard and customer layouts for communication preferences.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-123">Du kan också definiera priser individuellt för respektive projekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-123">You can also define prices for each job individually.</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-124">För varje ny kund måste du emellertid skapa ett nytt projekt och lägga till rader i den återkommande journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-124">However, for each new customer, you must create a new job and add lines to the recurring journal.</span></span> 

<span data-ttu-id="9aa55-125">Mer information finns i [Skapa projektjournalrader](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually) och [skapa flera försäljningsfakturor för projekt](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-125">For more information, see [Create job journal lines](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually) and [Create multiple job sales invoices](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices).</span></span>

## <a name="create-multiple-invoices-based-on-recurring-sales-lines"></a><span data-ttu-id="9aa55-126">Skapa flera försäljningsfakturor utifrån återkommande försäljningsrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-126">Create multiple invoices based on recurring sales lines</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-127">Om du ofta behöver skapa försäljnings- och inköpsrader med liknande information, kan du skapa återkommande försäljningsrader som du sedan kan infoga i återkommande försäljnings- och inköpsdokument, till exempel för återkommande påfyllningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-127">If you often need to create sales and purchase lines with similar information, you can set up recurring sales lines that you can then insert on recurring sales and purchase documents, for example, for recurring replenishment orders.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-128">Använd batch-jobbet **Skapa återkommande försäljningsfakturor** för att skapa försäljningsfakturor enligt återkommande försäljningsrader som tilldelats till kunderna samt med bokföringsdatum som infaller inom de giltighetsdatum som du anger på de åtekrommande försäljningsraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-128">Use the **Create Recurring Sales Invoices** batch job to create sales invoices according to recurring sales lines that are assigned to the customers and with posting dates within the valid-from and valid-to dates that you specify on the recurring sales lines.</span></span>  

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="9aa55-129">Varför använda detta alternativ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-129">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-130">Med det här alternativet kan du tilldela samma återkommande rader till flera kunder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-130">With this option, you can assign the same recurring lines to multiple customers.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-131">Du kan ange giltighetsperioden för de återkommandeförsäljningsraderna för en specifik kund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-131">You can define period of validity for the recurring sales lines for specific customer.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-132">Du kan tilldela flera återkommande rader till samma kund, och alla tas med i fakturan.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-132">You can assign multiple recurring lines to the same customer and all of them will be included in the invoice.</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-133">Det finns emellertid inget sätt att ställa in fasta priser för artiklar, detta eftersom [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] använder de faktiska priser och den rabatt som gäller på utfärdat dokumentdatum i syfte att hitta den bästa kombinationen som ger det lägsta priset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-133">However, there is no way to set fixed prices for items because [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] will use the actual prices and discount valid on document date, trying to find best combination that gives the lowest price.</span></span>  

<span data-ttu-id="9aa55-134">Mer information finns i [Skapa återkommande försäljnings- och inköpsrader](sales-how-work-standard-lines.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-134">For more information, see [Create Recurring Sales and Purchase Lines](sales-how-work-standard-lines.md).</span></span>

## <a name="recurring-invoices-with-service-contract"></a><span data-ttu-id="9aa55-135">Återkommande fakturor med servicekontrakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-135">Recurring invoices with service contract</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-136">Ett servicekontrakt innehåller serviceavtalen mellan kunderna och företaget.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-136">A service contract contains the service contract agreements between your customers and your company.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-137">Ett servicekontrakt innehåller avtal om servicenivå och de serviceartiklar som du utför service på enligt kontraktet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-137">A service contract includes service level agreements and the service items that you service as a part of the contract.</span></span>  

<span data-ttu-id="9aa55-138">Du kan ange kontraktets startdatum, fakturaperiod, huruvida kontraktet är förbetalt eller inte samt prisuppdateringsinformationom du tänker ändra priserna medan kontrakt är aktivt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-138">You can define the starting date of the contract, the invoice period, whether or not the contract is prepaid, price update specifications if you plan to change prices while contract is active.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-139">Du kan använda både serviceartiklar eller artiklar på servicekontraktsraderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-139">You can use both service items or items in service contract lines.</span></span>
<span data-ttu-id="9aa55-140">Du kan skapa kontraktsmallar för att definiera hur vissa typer av kontrakt ska skapas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-140">You can create contract templates to define how to create certain types of contracts.</span></span>  

### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="9aa55-141">Varför använda detta alternativ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-141">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-142">Med det här alternativet använder du en del av den avancerade servicehanteringsfunktionen som inte är begränsad till att utfärda återkommande fakturor, men som även stöder verkstads- och fältserviceåtgärder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-142">With this option, you use a part of the advanced service management functionality that not limited to issuing of recurring invoices but support repair shop and field service operations.</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-143">Detta alternativ kräver dock en Premium-licens.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-143">However, this option requires the Premium license.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-144">Att ställa in servicehantering och underhålla denna kanske inte ger enorma fördelar i enklare prenumerationsscenarier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-144">Setting up service management and maintaining it might not give huge advantages in simpler subscription scenarios.</span></span>  

<span data-ttu-id="9aa55-145">Mer information finns i [Arbeta med servicekontrakt och servicekontraktsofferter](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md) och [Fakturera flera servicekontrakt](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-145">For more information, see [Work with Service Contracts and Service Contract Quotes](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md) and [Invoice several service contracts](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts).</span></span>

## <a name="related-features"></a><span data-ttu-id="9aa55-146">Relaterade funktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-146">Related features</span></span>
<span data-ttu-id="9aa55-147">Det finns flera relaterade funktioner i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-147">There are several related capabilities in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

### <a name="blanket-sales-orders"></a><span data-ttu-id="9aa55-148">Avropsorder, försäljning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-148">Blanket sales orders</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-149">En avropsorder utgör ramen för en långsiktig överenskommelse mellan företaget och en kund.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-149">A blanket sales order represents a framework for a long-term agreement between your company and your customer.</span></span>
<span data-ttu-id="9aa55-150">En avropsorder skapas vanligtvis om en kund har lovat att köpa stora antal som ska levereras i flera mindre leveranser under en bestämd tidsperiod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-150">A blanket order is typically made when a customer has committed to purchasing large quantities that are to be delivered in several smaller shipments over a certain period of time.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-151">Avropsorder gäller vanligtvis bara en artikel med förbestämda leveransdatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-151">Often blanket orders cover only one item with predetermined delivery dates.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-152">Huvudanledningen till att en avropsorder används i stället för en försäljningsorder är att det antal som anges på en avropsorder inte påverkar artikeldispositionen - det kan emellertid användas i planeringssyfte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-152">The main reason for using a blanket order rather than a sales order is that quantities entered on a blanket order do not affect item availability, however it can be used for planning purposes.</span></span>

#### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="9aa55-153">Varför använda detta alternativ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-153">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-154">Med det här alternativet använder du den förutsedda efterfrågan, varför informationen beaktas under de normala planeringsrutinerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-154">With this option, you use the anticipated demand, so the information is considered during the normal planning routines.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-155">Mer information finns i [Begär prognoser och avropsorder](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-155">For more information, see [Demand Forecasts and Blanket Orders](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders).</span></span>  

<span data-ttu-id="9aa55-156">Standardversionen erbjuder emellertid ingen färdig möjlighet att hantera flera avropsorder i bulk.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-156">However, the default version does not offer an out-of-the-box possibility to process multiple blanket orders in bulk.</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-157">Mer information finns i [Arbeta med försäljningsavropsorder](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-157">For more information, see [Work with Blanket Sales Orders](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md).</span></span>

### <a name="recurring-orders-norway"></a><span data-ttu-id="9aa55-158">Återkommande order (Norge)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-158">Recurring Orders (Norway)</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-159">Du kan använda återkommande order för att skapa mallar för avropsorder så att försäljningsorder kan skapas baserat på datumintervall som du definierar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-159">You can use recurring orders to create blanket order templates so that sales orders can be created based on date intervals that you define.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-160">Om du till exempel levererar samma försäljningsorder varannan vecka kan du använda en försäljningsavropsorder och skapa återkommande order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-160">For example, if you deliver the same sales order every two weeks, you can use a blanket sales order and create recurring orders.</span></span>
<span data-ttu-id="9aa55-161">Du kan använda återkommande grupper om du vill definiera ett intervall med parametrar som visar hur du skapar orderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-161">You can use recurring groups to define a range of parameters that show how you make the orders.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-162">Dessa grupper tilldelas till avropsorder som måste skapas regelbundet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-162">These groups are assigned to blanket orders that have to be created regularly.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-163">Om du vill skapa de återkommande orderna måste du regelbundet köra åtgärden Skapa återkommande order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-163">To create the recurring orders, you will have to periodically run the create recurring orders process.</span></span> 

#### <a name="why-use-this-option"></a><span data-ttu-id="9aa55-164">Varför använda detta alternativ?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-164">Why use this option</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-165">Med det här alternativet kan du välja mellan fasta och bästa priser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-165">With this option, you can choose between fixed and "best" prices.</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-166">Detta är emellertid bara tillgängligt i Norge.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-166">However, this is only available in Norway.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-167">Du kan definiera en giltighets period på den återkommande gruppnivån.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-167">Validity period can be defined on the recurring group level.</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-168">Mer information finns i [Återkommande order (Norge)](/localfunctionality/norway/recurring-orders.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-168">For more information, see [Recurring Orders (Norway)](/localfunctionality/norway/recurring-orders.md).</span></span>

### <a name="recurring-revenue-and-subscription-billing-by-other-providers"></a><span data-ttu-id="9aa55-169">Återkommande intäkter och abonnemangsfakturering från andra leverantörer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-169">Recurring revenue and subscription billing by other providers</span></span>

<span data-ttu-id="9aa55-170">På [AppSource.microsoft.com](https://appsource.microsoft.com/) kan du hämta tillägg för Business Central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-170">At [AppSource.microsoft.com](https://appsource.microsoft.com/), you can get extensions for Business Central.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-171">Några tillägg ges ut av Microsoft, och andra tillägg ges ut av andra företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-171">Some extensions are provided by Microsoft, and other extensions are provided by other companies.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-172">Listan över tillägg från andra företag växer varje månad.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-172">The list of the extensions by other companies grows each month.</span></span> <span data-ttu-id="9aa55-173">Se därför till att hålla utkik efter [AppSource.microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2081646) och skaffa appar som hjälper dig med ditt arbete i Business Central.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-173">So keep an eye out for [AppSource.microsoft.com](https://go.microsoft.com/fwlink/?linkid=2081646) and get apps to help you in your work in Business Central.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="9aa55-174">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-174">See also</span></span>

[<span data-ttu-id="9aa55-175">Datumformler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-175">Date Formulas</span></span>](ui-enter-date-ranges.md#using-date-formulas)  
[<span data-ttu-id="9aa55-176">Arbeta med återkommande journaler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-176">Working with Recurring Journals</span></span>](ui-work-general-journals.md#working-with-recurring-journals)  
[<span data-ttu-id="9aa55-177">Skapa projektjournalrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-177">Create job journal lines</span></span>](projects-how-record-job-usage.md#to-create-job-journal-lines-manually)  
[<span data-ttu-id="9aa55-178">Skapa flera projektförsäljningsfakturor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-178">Create multiple job sales invoices</span></span>](projects-how-invoice-jobs.md#to-create-multiple-job-sales-invoices)  
[<span data-ttu-id="9aa55-179">Skapa återkommande försäljnings- och inköpsrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-179">Create Recurring Sales and Purchase Lines</span></span>](sales-how-work-standard-lines.md)  
[<span data-ttu-id="9aa55-180">Så här arbetar du med servicekontrakt och servicekontraktsofferter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-180">Work with Service Contracts and Service Contract Quotes</span></span>](service-how-to-create-service-contracts-and-service-contract-quotes.md)  
[<span data-ttu-id="9aa55-181">Fakturera flera servicekontrakt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-181">Invoice several service contracts</span></span>](service-how-create-invoices.md#to-invoice-several-service-contracts)  
[<span data-ttu-id="9aa55-182">Efterfrågeprognoser och avropsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-182">Demand Forecasts and Blanket Orders</span></span>](design-details-central-concepts-of-the-planning-system.md#demand-forecasts-and-blanket-orders)  
[<span data-ttu-id="9aa55-183">Arbeta med försäljningsavropsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-183">Work with Blanket Sales Orders</span></span>](sales-how-to-create-blanket-sales-orders.md)  
[<span data-ttu-id="9aa55-184">Återkommande order (Norge)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="9aa55-184">Recurring Orders (Norway)</span></span>](/localfunctionality/norway/recurring-orders.md)  
