---
title: "Hantera kunder som använder Dynamics 365 for Sales| Microsoft Docs"
description: "Du kan använda Dynamics 365 for Sales uniti Business Central för att mappa data och ha sömlös integration och synkronisering i processen från kundämne till betalning."
documentationcenter: 
author: edupont04
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: integration, synchronize, map
ms.date: 05/24/2018
ms.author: edupont
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 4fceff1a6cf728608a49182a9704f187d31767fe
ms.openlocfilehash: f9ac1c1e1a9f4ca043ddd87c98c8014ca96d8c87
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 05/28/2018

---
# <a name="managing-customers-and-sales-created-in-dynamics-365-for-sales"></a><span data-ttu-id="f2bba-103">Hantera kunder och försäljningsorder som har skapats i Dynamics 365 for Sales</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-103">Managing Customers and Sales Created in Dynamics 365 for Sales</span></span>
<span data-ttu-id="f2bba-104">Om du använder Dynamics 365 for Sales för kundengagemang kan du använda [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] för orderbehandling och ekonomi och har sömlös integrering i processen från kundämne till betalning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-104">If you use Dynamics 365 for Sales for customer engagement, you can use [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] for order processing and finances and have seamless integration in the lead-to-cash process.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-105">Om programmet har konfigurerats för integration med Dynamics 365 for Sales, har du åtkomst tillförsäljningsdata från [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] och tvärtom i vissa fall.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-105">When your application is set up to integrate with Dynamics 365 for Sales, you have access to Sales data from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] and the other way around in some cases.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-106">Integrationen låter dig arbeta med och synkronisera datatyper som är gemensamma för båda tjänsterna, till exempel kunder, kontakter och försäljningsinformation och hålla informationen uppdaterad på båda platserna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-106">This integration enables you to work with and synchronize data types that are common to both services, such as customers, contacts, and sales information, and keep the data up to date in both locations.</span></span>  

<span data-ttu-id="f2bba-107">Säljare i Dynamics 365 for Sales kan till exempel använda prislistor från [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] när de skapar en försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-107">For example, the sales person in Dynamics 365 for Sales can use the price lists from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] when they create a sales order.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-108">När de lägger till artikeln till försäljningsorderraden i Dynamics 365 for Sales kan de också visa lagernivån (tillgänglighet) av artikeln från [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-108">When they add the item to the sales order line in Dynamics 365 for Sales, they are also able to see the inventory level (availability) of the item from [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-109">På samma sätt kan orderprocessorer i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] hantera speciella särdrag hos försäljningsorder som överförs automatiskt eller manuellt från Dynamics 365 for Sales, som t.ex. att automatiskt skapa och bokföra giltiga försäljningorderrader för artiklar eller resurser som har angetts i Sales som produkter ej i register.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-109">Conversely, order processors in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] can handle the special characteristics of sales orders transferred automatically or manually from Dynamics 365 for Sales, such as automatically create and post valid sales order lines for items or resources that were entered in Sales as write-in products.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-110">Mer information finns i avsnittet ”Hantera speciella försäljningsorderdata”.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-110">For more information, see the "Handling Special Sales Order Data" section.</span></span>  

## <a name="setting-up-the-connection"></a><span data-ttu-id="f2bba-111">Ställer in anslutning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-111">Setting up the connection</span></span>
<span data-ttu-id="f2bba-112">Från Start kan du öppna den assisterade konfigurationsguiden **anslutningsinställningar för Microsoft Dynamics 365** som hjälper dig att konfigurera anslutningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-112">From Home, you can access the **Microsoft Dynamics 365 Connection Setup** assisted setup guide that helps you set up the connection.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-113">När detta är klart får du en sömlös koppling av Dynamics 365 for Sales-poster med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-113">Once that is done, you will have a seamless coupling of Dynamics 365 for Sales records with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] records.</span></span>  

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="f2bba-114">Förklarar de assisterade inställningarna, men du kan utföra samma aktiviteter manuellt i fönstret **installation av Dynamics 365 for Sales-anslutning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-114">The following explains the assisted setup, but you can perform the same tasks manually in the **Dynamics 365 for Sales Connection Setup** window.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-115">I assisterade konfigurationsguiden, kan du välja vilka data som ska synkroniseras mellan två tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-115">In the assisted setup guide, you can choose which data to synchronize between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-116">Du kan också ange att du vill importera dina befintliga Dynamics 365 for Sales-lösning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-116">You can also specify that you want to import your existing Dynamics 365 for Sales solution.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-117">I detta fall måste du ange behörigheter för ett användarkonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-117">In that case, you must specify an administrative user account.</span></span>

### <a name="setting-up-the-user-account-for-importing-the-solution"></a><span data-ttu-id="f2bba-118">Konfigurera användarkontot för att importera lösningen</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-118">Setting up the user account for importing the solution</span></span>
<span data-ttu-id="f2bba-119">Om du vill importera en befintlig Dynamics 365 for Sales-lösning, använder guiden ett administratörskonto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-119">To import an existing Dynamics 365 for Sales solution, the setup guide uses an administrative account.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-120">Kontot måste vara en giltig användare i Dynamics 365 for Sales med följande säkerhetsrollerna:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-120">This account must be a valid user in Dynamics 365 for Sales with the following security roles:</span></span>

* <span data-ttu-id="f2bba-121">Systemadministratör</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-121">System Administrator</span></span>  
* <span data-ttu-id="f2bba-122">Lösningsanpassare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-122">Solution Customizer</span></span>  

<span data-ttu-id="f2bba-123">Mer information finns i [skapa användare och tilldela säkerhetsroller i Microsoft Dynamics 365 (online)](/dynamics365/customer-engagement/admin/create-users-assign-online-security-roles) och [så här hanterar du användare och behörigheter](ui-how-users-permissions.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-123">For more information, see [Create users in Microsoft Dynamics 365 (online) and assign  security roles](/dynamics365/customer-engagement/admin/create-users-assign-online-security-roles) and [Manage Users and Permissions](ui-how-users-permissions.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="f2bba-124">Det här kontot används bara vid installationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-124">This account is only used during the setup.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-125">När lösningen har importerats till [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], behövs inte längre kontot.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-125">Once the solution is imported into [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], the account is no longer needed.</span></span>

### <a name="setting-up-the-user-account-for-synchronization"></a><span data-ttu-id="f2bba-126">Konfigurera användarkontot för synkronisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-126">Setting Up the User Account for Synchronization</span></span>
<span data-ttu-id="f2bba-127">Integrering med hjälp av ett delat användarkonto används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-127">The integration relies on a shared user account.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-128">Därför måste du i din Office 365-prenumeration skapa en särskild användare som ska användas för synkroniseringen mellan två tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-128">So in your Office 365 subscription, you must create a dedicated user that will be used for synchronization between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-129">Kontot måste redan vara en giltig användare i Dynamics 365 for Sales, men du behöver inte tilldela säkerhetsroller till kontot eftersom guiden gör detta åt dig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-129">This account must already be a valid user in Dynamics 365 for Sales, but you do not have to assign security roles to the account because the setup guide will do that for you.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-130">Du måste ange det här kontot en eller flera gånger i inställningsguiden, beroende på hur mycket synkronisering du vill aktivera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-130">You must specify this user account one or more times in the setup guide, depending how much synchronization you want to enable.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-131">Mer information finns i [skapa användare och tilldela säkerhetsroller i Microsoft Dynamics 365 (online)](/dynamics365/customer-engagement/admin/create-users-assign-online-security-roles).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-131">For more information, see [Create users in Microsoft Dynamics 365 (online) and assign security roles](/dynamics365/customer-engagement/admin/create-users-assign-online-security-roles).</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-132">Om du vill aktivera *artikeldisposition*, måste integreringsanvändarkontot ha en snabbtangent för webbplatstjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-132">If you choose to enable *item availability*, the integration user account must have a web services access key.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-133">Detta är en tvåstegsåtgärd på sidan [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] för användarkontot; du måste du välja knappen **Ändra webbtjänstnyckel**, och i konfigurationsguiden för Dynamics 365 for Sales-anslutning måste du ange användaren som OData-webbtjänstanvändare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-133">This is a two-step thing in the [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] page for that user account, you must choose the **Change Web Service Key** button; and in the Dynamics 365 for Sales Connection setup guide, you must specify that user as the OData web service user.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-134">Om du vill aktivera *integrering av försäljningsorder*, måste du ange en användare som kan hantera synkroniseringen - Integrationsanvändare eller ett annat konto.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-134">If you choose to enable *sales order integration*, you must specify a user that can handle this synchronization - the integration user or another user account.</span></span>

### <a name="coupling-records"></a><span data-ttu-id="f2bba-135">Kopplingspost</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-135">Coupling records</span></span>
<span data-ttu-id="f2bba-136">I assisterade konfigurationsguiden, kan du välja vilka data som ska synkroniseras mellan två tjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-136">In the assisted setup guide, you can choose to synchronize between the two services.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-137">Men du kan också ange inställningar för synkronisering av vissa typer av data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-137">But later, you can also set up synchronization of specific types of data.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-138">Detta kallas *koppling*, och det här avsnittet innehåller rekommendationer som du måste ta hänsyn till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-138">This is referred to as *coupling*, and this section provides recommendations for what you must take into consideration.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-139">Till exempel om du vill visa Dynamics 365 for Sales-konton som kunder i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], måste du koppla de två typerna av poster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-139">For example, if you want to see Dynamics 365 for Sales accounts as customers in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], you must couple the two types of records.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-140">Det är inte mycket komplicerat, öppna fönstret **Kundlista** i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], och det finns en åtgärd i menyfliksområdet för att koppla dessa data med Dynamics 365 for Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-140">It is not very complicated - you open the **Customer List** window in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], and there is an action in the ribbon to couple this data with Dynamics 365 for Sales.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-141">Därefter anger du vilka [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-kunder som matchar vilka konton i Dynamics 365 for Sales.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-141">Then you specify which [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] customers match which accounts in Dynamics 365 for Sales.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-142">I vissa områden måste funktionen koppla vissa uppsättningar data innan andra uppsättningar data visas i följande lista:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-142">In certain areas, the functionality relies on you couple certain sets of data before other sets of data as shown in the following list:</span></span>

* <span data-ttu-id="f2bba-143">Kunder och konton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-143">Customers and accounts</span></span>  
  * <span data-ttu-id="f2bba-144">Koppla säljare först med Dynamics 365 for Sales-användare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-144">Couple salespeople with Dynamics 365 for Sales users first</span></span>  
* <span data-ttu-id="f2bba-145">Artiklar och resurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-145">Items and resources</span></span>  
  * <span data-ttu-id="f2bba-146">Koppla först måttenheter med Dynamics 365 for Sales enhetsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-146">Couple units of measure with Dynamics 365 for Sales unit groups first</span></span>  
* <span data-ttu-id="f2bba-147">Artiklar och resurspriser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-147">Items and resource prices</span></span>  
  * <span data-ttu-id="f2bba-148">Koppla kundprisgrupper med Dynamics 365 for Sales priser först</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-148">Couple customer price groups with Dynamics 365 for Sales prices first</span></span>  

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="f2bba-149">Obs! Om du använder priser i utländska valutor, se till att du kopplar valutor till Dynamics 365 for Sales transaktionsvalutor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-149">If you are using prices in foreign currencies, make sure that you couple currencies to Dynamics 365 for Sales transaction currencies.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-150">Försäljningsorder för Dynamics 365 for Sales beror på ytterligare information, till exempel kunder, enheter, valutor, kundprisgrupper, artiklar och/eller resurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-150">In Dynamics 365 for Sales, sales orders depends on additional information like customers, units of measure, currencies, customer price groups, items and/or resources.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-151">För att integrera med försäljningsorder utan problem, måste du koppla kunder, enheter, valutor, kundprisgrupper, artiklar och/eller resurser först.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-151">In order for the integration with  sales orders to work seamlessly, you must couple customers, units of measure, currencies, customer price groups, items and/or resources first.</span></span>

### <a name="synchronizing-records-fully"></a><span data-ttu-id="f2bba-152">Synkronisera poster helt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-152">Synchronizing records fully</span></span>
<span data-ttu-id="f2bba-153">I slutet av den assisterade konfigurationsguiden kan du välja åtgärden **kör fullständig synkronisering** för att starta synkronisering av alla [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]-poster med alla relaterade poster i den kopplade Dynamics 365 for Sales-lösningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-153">At the end of the assisted setup guide, you can choose the **Run Full Synchronization** action to start synchronizing all [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] records with all related records in the connected Dynamics 365 for Sales solution.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-154">I fönstret **CRM fullständig synk.granskning** kan du välja åtgärden **starta**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-154">In the **CRM Full Synch. Review** window, you choose the **Start** action.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-155">Sedan börjar synkroniseringen köra projekt efter beroenden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-155">The synchronization then begins to execute jobs according to dependencies.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-156">Exempelvis synkroniseras valutaposter innan kundposter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-156">For example, currency records are synchronized before customer records.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-157">Fullständig synkronisering kan ta lång tid och kommer att köras i bakgrunden så att du kan fortsätta att arbeta i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-157">The full synchronization may take a long time and will therefore run in the background so that you can continue to work in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-158">Om du vill kontrollera förloppet för enskilda projekt i en fullständig synkronisering, öka detaljnivån i fältet **Transaktionsstatus för jobbkö**, eller **Från projektstatus för int. tabell**, eller **CRM fullständig synk.granskning** i fönstret **CRM fullständig synk.granskning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-158">To check the progress of individual jobs in a full synchronization, drill down on the **Job Queue Entry Status**, **To Int. Table Job Status**, or **From Int. Table Job Status** field in the **CRM Full Synch. Review** window.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-159">Via fönstret **Konfigurera anslutning till Microsoft Dynamics 365** kan du när som helst få information om fullständig synkronisering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-159">From the **Microsoft Dynamics 365 Connection Setup** window, you can get details about full synchronization at any time.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-160">Här kan du också öppna fönstret **Tabellmappningar för integrering** för att visa detaljerad information om tabeller i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] och i Dynamics 365 for Sales-lösningen som måste synkroniseras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-160">From here, you can also open the **Integration Table Mappings** window to see details about the tables in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] and in the Dynamics 365 for Sales solution that must be synchronized.</span></span>  

## <a name="handling-special-sales-order-data"></a><span data-ttu-id="f2bba-161">Hantering av speciella försäljningsorderdata</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-161">Handling Special Sales Order Data</span></span>
<span data-ttu-id="f2bba-162">Försäljningsorder i Dynamics 365 for Sales kommer att överföras till [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] automatiskt om du markerar kryssrutan **Automatiskt skapa försäljningsorder** i fönstret **Konfigurera anslutning till Microsoft Dynamics 365**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-162">Sales orders in Dynamics 365 for Sales will be transferred to [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] automatically if you select the **Automatically Create Sales Orders** check box in the **Microsoft Dynamics 365 Connection Setup** window.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-163">På sådana försäljningsorder överförs fältet **Namn** på den ursprungliga ordern och mappas till fältet **Externa verifikationsnummer** på försäljningsordern i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-163">On such sales orders, the **Name** field on the original order is transferred and mapped to the **External Document Number** field on the sales order in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-164">Detta fungerar även om den ursprungliga försäljningsordern innehåller produkter som ej är i register vilket avser artiklar eller resurser som inte är registrerade hos någon produkt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-164">This can also work if the original sales order contains write-in products, meaning items or resources that are not registered in either product.</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-165">I så fall måste du fylla i fälten **Produkttyp ej i register** och **Produktnr ej i register**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-165">In that case, you must fill in the **Write-in Product Type** and **Write-in Product No.**</span></span> <span data-ttu-id="f2bba-166">i fönstret **Försäljningsinställningar** så att denna oregistrerade produktförsäljning mappas till ett angivet artikel-/resursnummer för ekonomisk analys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-166">fields in the **Sales & Receivables Setup** window, so that such non-registered product sales are mapped to a specified item/resource number for financial analysis.</span></span>

<span data-ttu-id="f2bba-167">Om artikelbeskrivningen på den ursprungliga försäljningsordern är mycket omfattande, skapas en ytterligare försäljningsorderrad av typen Kommentar för att hålla hela texten på försäljningsordern i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-167">If the item description on the original sales order is very long, then an additional sales order line of type Comment is created to hold the full text on the sales order in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="f2bba-168">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-168">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="f2bba-169">Kundhantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-169">Relationship Management</span></span>](marketing-relationship-management.md)  
<span data-ttu-id="f2bba-170">[Arbeta med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-170">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>  
[<span data-ttu-id="f2bba-171">Ändra vilka funktioner som visas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-171">Changing Which Features are Displayed</span></span>](ui-experiences.md)  
<span data-ttu-id="f2bba-172">[Hantera användare och behörigheter](ui-how-users-permissions.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-172">[Manage Users and Permissions](ui-how-users-permissions.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="f2bba-173">Integrera organisationen och användare till Dynamics 365 (online)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="f2bba-173">Onboard your organization and users to Dynamics 365  (online)</span></span>](/dynamics365/customer-engagement/admin/onboard-your-organization-and-users-to-dynamics-365-online)  

## [!INCLUDE[d365fin](includes/free_trial_md.md)]  
## [!INCLUDE[d365fin](includes/training_link_md.md)]

