---
title: Ställa in marknadsföringskampanjer i Business Central | Microsoft Docs
description: Beskriver hur du kan skapa och genomföra marknadsföringskampanjer i Business Central för att identifiera och attrahera potentiella kunder och bibehålla befintliga.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: marketing, campaign, promo, prospect
ms.date: 04/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: a51fc3a0fdd4ea1e622f3f69f2e6faf9902178bc
ms.sourcegitcommit: 88e4b30eaf6fa32af0c1452ce2f85ff1111c75e2
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 04/01/2020
ms.locfileid: "3181658"
---
# <a name="managing-marketing-campaigns"></a><span data-ttu-id="796d9-103">Hantera marknadsföringskampanjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-103">Managing Marketing Campaigns</span></span>
<span data-ttu-id="796d9-104">Med en stark marknadsföringsplan kan du identifiera, attrahera och bibehålla kunderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-104">Having a strong marketing plan in place enables you to identify, attract, and retain customers.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-105">En marknadsföringsplan består av olika kampanjer och andra interaktioner i samband med försäljnings- och marknadsföringsaktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-105">A marketing plan consists of various campaigns and other interactions in connection with your sales and marketing activities.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-106">När du planerar en kampanj måste du bestämma vilka kontakter som är målgruppen, typ av kampanj (till exempel mässa eller direktmarknadsföring) och vilka säljare som ska utföra respektive uppgift.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-106">While planning a campaign, you need to decide which contacts to target, what type of campaign (such as trade show or direct mail), and what salespeople will perform each task.</span></span>

<span data-ttu-id="796d9-107">Varje kampanj består av olika aktiviteter eller uppgifter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-107">Each campaign consists of various activities or tasks.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-108">Du kan kombinera flera uppgifter, till exempel uppgifter som var och en representerar ett steg i aktiviteter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-108">You can combine multiple task, for example tasks that each represent a step, in activities.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-109">Alla steg i en aktivitet är knutna till varandra med hjälp av en datumformel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-109">Activity tasks are related to each other by a date formula.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-110">Individuella uppgifter kan endast tilldelas enskilda säljare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-110">Individual tasks can only be assigned to salespeople.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-111">Aktiviteter kan kopplas till affärsmöjligheter, säljare, säljpersonal och kontakter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-111">Activities can be assigned to opportunities, salespeople, groups of sales people, and contacts.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-112">För mer information, se [Så här konfigurerar du cykler och etapper för affärsmöjligheter](marketing-how-setup-opportunity-sales-cycles-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-112">For more information, see [Set Up Opportunity Sales Cycles and Cycle Stages](marketing-how-setup-opportunity-sales-cycles-stages.md).</span></span>

## <a name="defining-individual-campaigns"></a><span data-ttu-id="796d9-113">Definiera enskilda kampanjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-113">Defining individual campaigns</span></span>
<span data-ttu-id="796d9-114">Innan du kan skapa en kampanj måste du ställa in *kampanjens statuskoder*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-114">Before you can create a campaign, you must set up *campaign status codes*.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-115">Med hjälp av dessa koder hanterar du kampanjen genom att tilldela kampanjen en status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-115">Using these codes will help you manage your campaigns by assigning a status to the campaign.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-116">Medan du arbetar med kampanjens olika faser kan du se vilken fas kampanjen befinner sig i och vilket steg som kommer härnäst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-116">As you work through the stages of a campaign, you are able to see what step a campaign is at and what step comes next.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-117">Du kan ställa in kampanjens statuskoder på sidan **kampanjstatus**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-117">You set up campaign status codes on the **Campaign Status** page.</span></span>

<span data-ttu-id="796d9-118">Du kan skapa ett kampanjkort för varje kampanj som du vill hålla ordning på.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-118">You can create a campaign card for each campaign that you want to keep track of.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-119">Du kan också visa dessa kampanjkort om du vill visa allmän information om kampanjerna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-119">You can also view these campaign cards to view general information about your campaigns.</span></span>
<span data-ttu-id="796d9-120">Du kan ta bort kampanjtransaktioner om de till exempel anger åtgärder som har avbrutits.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-120">You can delete campaign entries, such as if the entry records an action that has been canceled.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-121">Det är endast avbrutna kampanjtransaktioner som kan tas bort.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-121">Only canceled campaign entries can be deleted.</span></span>

### <a name="selecting-the-target-audience"></a><span data-ttu-id="796d9-122">Välja ut målgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-122">Selecting the target audience</span></span>
<span data-ttu-id="796d9-123">När du har skapat en kampanj kan du börja skapa de segment som angeer kampanjens målgrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-123">After you have created a campaign, you can start creating segments that specify the target audience of the campaign.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-124">Mer information finns i [Hantera segment](marketing-segments.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-124">For more information, see [Managing Segments](marketing-segments.md).</span></span>

### <a name="registering-discount-percentages"></a><span data-ttu-id="796d9-125">Registrera rabattsatser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-125">Registering discount percentages</span></span>
<span data-ttu-id="796d9-126">När du har skapat din kampanj, bestämt vilka segment som du vill att kampanjen ska omfatta, och angett start- och slutdatum, registrerar du den rabattsats som kunden ska få på de olika artiklarna på raderna på sidan **Försäljningsradrabatter**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-126">When you have set up your campaign, decided what segments you want the campaign to cover, and set the starting and ending dates, you register the discount percentage that the customer will receive on the individual items on the lines on the **Sales Line Discounts** page.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-127">Du kan också registrera försäljningspriserna för de individuella artiklarna på raderna på sidan **försäljningspriser**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-127">You can also register the sales prices for the individual items on the lines on the **Sales Prices** page.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-128">Du kan öppna båda sidor från kampanjkortet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-128">You can access both pages from the campaign card.</span></span>

 <span data-ttu-id="796d9-129">När du har angett försäljningspriser/radrabatter och segment på kampanjkortet måste du aktivera dem så att kampanjpriserna/rabatterna avspeglas på raderna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-129">When you have set up the sales prices/line discounts and the segments on the campaign card, you must activate them so that the campaign prices/discounts will be reflected on the lines.</span></span>

> [!NOTE]  
>   <span data-ttu-id="796d9-130">För att försäljningspriserna/radrabatterna ska aktiveras måste du ange om hela segmentet eller om bara några kontakter är kampanjens mål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-130">In order to activate the sales prices/line discounts, you must specify if the whole segment or only some contacts are targets of the campaign.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-131">Om försäljningspriserna/radrabatterna omfattar alla kontakter i segmentet markerar du fältet **Kampanjmål** på snabbfliken **Kampanj** på kortet **Segment**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-131">If the sales prices/line discounts covers all the contacts in the segment, select the **Campaign Target** field on the **Campaign** FastTab of the **Segment** card.</span></span>

<span data-ttu-id="796d9-132">Om försäljningspriserna/radrabatterna inte erbjuds alla kontakter i segmentet kan du ta bort markeringen från fältet **Kampanjmål** för de relevanta kontakterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-132">If the sales prices/line discounts are not to be offered to all the contacts in the segment, you can clear the **Campaign Target** field for the relevant contacts.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-133">Om fältet inte visas kan du lägga till det i din vy.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-133">If you cannot see this field, you can add it to your view.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-134">Mer information finns i [Anpassa din arbetsyta](ui-personalization-user.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-134">For more information, see [Personalize Your Workspace](ui-personalization-user.md).</span></span>

## <a name="conducting-campaigns"></a><span data-ttu-id="796d9-135">Genomföra kampanjer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-135">Conducting campaigns</span></span>
<span data-ttu-id="796d9-136">Medan kampanjen pågår registreras alla interaktioner med kontakterna, eller segmentet. Då kan du få fram statistik och annan information om kostnader och hur väl kampanjen lyckats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-136">As a campaign runs, all interactions with your contacts, or segment, are recorded so that you can get statistics and other information about the costs and success rates of the campaign.</span></span>

<span data-ttu-id="796d9-137">Kampanjer utförs av säljare och du måste skapa aktiviteter för att representera varje aktivitet och tilldela dem till berörda säljare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-137">Campaigns are conducted by salespeople, and you must create activities to represent each task and assign them to the relevant salespeople.</span></span> <span data-ttu-id="796d9-138">För mer information, se [Så här konfigurerar du cykler och etapper för affärsmöjligheter](marketing-how-setup-opportunity-sales-cycles-stages.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-138">For more information, see [Set Up Opportunity Sales Cycles and Cycle Stages](marketing-how-setup-opportunity-sales-cycles-stages.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="796d9-139">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-139">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="796d9-140">Hantera kontakter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-140">Managing Contacts</span></span>](marketing-contacts.md)  
[<span data-ttu-id="796d9-141">Hantera segment</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-141">Managing Segments</span></span>](marketing-segments.md)  
[<span data-ttu-id="796d9-142">Hantera Försäljningsmöjligheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-142">Managing Sales Opportunities</span></span>](marketing-manage-sales-opportunities.md)  
[<span data-ttu-id="796d9-143">Arbeta med Business Central</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="796d9-143">Working with Business Central</span></span>](ui-work-product.md)  
