---
title: Hantera partistorlekar | Microsoft-dokument
description: Det här avsnittet beskriver olika sätt att hantera partistorlekar.
author: bholtorf
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2020
ms.author: bholtorf
ms.openlocfilehash: 4d119b5ea35ba41d658226f108f9bd14014ef644
ms.sourcegitcommit: ff2b55b7e790447e0c1fcd5c2ec7f7610338ebaa
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 02/15/2021
ms.locfileid: "5376743"
---
# <a name="handling-lot-sizes-in-production"></a><span data-ttu-id="42778-103">Hantera partistorlekar i produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-103">Handling Lot Sizes in Production</span></span>
<span data-ttu-id="42778-104">När det gäller kvantitet kanske antalet artiklar som du producerar i en produktionsåtgärd inte korrelerar med hur du säljer dem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-104">In terms of quantity, the number of items you produce in a production operation might not correlate to how sell them.</span></span> <span data-ttu-id="42778-105">Du kan till exempel producera hundratals artiklar i ett enda parti, men sälja varje artikel för sig.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-105">For example, you might produce hundreds of items in a single lot, but sell each item individually.</span></span> <span data-ttu-id="42778-106">När du konfigurerar dina produktionsflöden och strukturlistor (BOMs) finns det ett antal nyanser du bör tänka på när det gäller partistorlekar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-106">When you configure your production routes and bills of materials (BOMs), there are few nuances you should consider with regards to lot sizes.</span></span> <span data-ttu-id="42778-107">Detta avsnitt beskriver hur partistorlekar påverkar kostnadsberäkningar och resursplanering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-107">This topic describes how lot sizes impact cost calculations and resource planning.</span></span>

## <a name="units-of-measure-in-production-bill-of-materials"></a><span data-ttu-id="42778-108">Måttenheter i produktionsstrukturlistor</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-108">Units of Measure in Production Bill of Materials</span></span>
<span data-ttu-id="42778-109">Även om du anger basenheten (UOM) för en artikel kanske din struktur använder en annan UOM för den färdiga produkten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-109">Although you specify the base unit of measure (UOM) for an item, your BOM might use a different UOM for the finished product.</span></span> <span data-ttu-id="42778-110">Bas-UOM för en artikel kan exempelvis vara PCS, men din struktur kan kräva lastpall eller ton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-110">For example, the base UOM for an item might be PCS, but your BOM might call for pallet or ton.</span></span> <span data-ttu-id="42778-111">Detta kommer väl till pass när dina maskiner eller råa komponenter dikterar volymen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-111">This comes in handy when your machines or raw components dictate the volume.</span></span> <span data-ttu-id="42778-112">Du skulle förmodligen inte skulle vilja baka en enda muffin eftersom det är svårt att använda en del av ett ägg.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-112">For example, you probably wouldn't want to bake a single muffin because it is difficult to use a portion of an egg.</span></span> <span data-ttu-id="42778-113">Istället bakar du ett parti muffins för att minska spillmängden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-113">Instead, you bake a batch of muffins to reduce waste.</span></span> <span data-ttu-id="42778-114">För mer information, se [Skapa produktionsstrukturer](production-how-to-create-production-boms.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-114">For more information, see [Create Production BOMs](production-how-to-create-production-boms.md).</span></span>

## <a name="lot-size-on-routing-lines"></a><span data-ttu-id="42778-115">Partistorlek på operationsföljdsrader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-115">Lot size on routing lines</span></span>
<span data-ttu-id="42778-116">Ur ett operationsföljdsperspektiv kan du ange en partistorlek på operationsföljdsrader som anpassas till kapaciteten hos de maskiner som framställer artiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-116">From a routing perspective, you can specify a lot size on routing lines to align with the capacity of the machines that produce the items.</span></span> <span data-ttu-id="42778-117">Körningstiden på operationsföljdrader minskas proportionellt till partistorleken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-117">The run time on routing lines is reduced proportionally to the lot size.</span></span> 

<span data-ttu-id="42778-118">Detta fungerar bra när kvantiteten på en produktionsorder är en faktor beroende av flödets partistorlek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-118">This works well when the quantity on a production order is a factor of the lot size on the route.</span></span> <span data-ttu-id="42778-119">Om din plåt exempelvis rymmer 10 muffins bör du baka 10, 20, 30 och så vidare, inte 5 eller 15.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-119">For example, if your baking sheet can hold 10 muffins, you should bake 10, 20, 30, and so on, and not 5 nor 15.</span></span>  <span data-ttu-id="42778-120">Detta är ett mycket mindre problem om du har att göra med stora mängder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-120">This is much less of an issue if you are dealing with large quantities.</span></span>

<span data-ttu-id="42778-121">Partistorlek är också populärt i tillverkningsmiljöer där utdata mäts som kvantitet som kan framställas under en fastställd tidsrymd.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-121">Lot size is also popular in manufacturing environments where output is measured as quantity you can make during fixed amount of time.</span></span> <span data-ttu-id="42778-122">Om exempelvis volym per 9 timmars skift är 25 000 kubikfot kan du ange bearbetningstid som 9 timmar och partistorlek som 25 000.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-122">Example, if Volume per 9 hour shift is 25000 cubic feet, you can set run time as 9 hours and lot size as 25000.</span></span>
<span data-ttu-id="42778-123">Produktionsorderns kvantitet blir mindre viktigt eftersom bearbetningstiden på produktionsordern beräknas som körtid / partistorlek för att räkna ut körtiden per styck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-123">The production order quantity becomes less important as on the production order the run time gets calculated as the Run time / Lot size to get the run time per piece.</span></span>
 
> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="42778-124">Värdet som definieras i partistorlek har ingen inverkan på den tid som anges i fältet **Konfigurationstid** för operationsföljdsraden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-124">The value defined in Lot size doesn't have impact on time specified in **Setup Time** field of the routing line.</span></span> <span data-ttu-id="42778-125">Konfigurationen sker endast en gång, även om det finns flera partier.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-125">The setup will happen only one time, even if there are several lots.</span></span> <span data-ttu-id="42778-126">Till exempel så att du inte behöver värma ugnen för den andra omgången muffins.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-126">For example, so that you don’t need to warm the oven for the second lot of muffins.</span></span> <span data-ttu-id="42778-127">Mer information finns i [Skapa verksamhetsföljder](production-how-to-create-routings.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-127">For more information, see [Create Routings](production-how-to-create-routings.md).</span></span>

## <a name="lot-sizes-for-items-and-stockkeeping-units"></a><span data-ttu-id="42778-128">Partistorlekar för artiklar och lagerhållningsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-128">Lot Sizes for Items and Stockkeeping Units</span></span>
<span data-ttu-id="42778-129">Partistorlekar som definierats för operationsföljder är inte samma sak som partistorlekar för artiklar eller lagerhållningsenheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-129">Lot sizes defined for routings are not the same as lot sizes for items or stockkeeping units.</span></span> <span data-ttu-id="42778-130">Dessa värden används för ett annat ändamål och påverkar inte produktionskapaciteten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-130">Those values are used for a different purpose, and do not affect production capacity.</span></span> 

## <a name="lot-size-on-item-and-stockkeeping-units"></a><span data-ttu-id="42778-131">Partistorlekar för artiklar och lagerhållningsenheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-131">Lot size on item and stockkeeping units</span></span>
<span data-ttu-id="42778-132">För artiklar och lagerhållningsenheter har partistorlekar följande effekter på kostnadsberäkning och försörjningsplanering:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-132">For items and stockkeeping units, lot sizes have the following effects on cost calculation and supply planning:</span></span>

* <span data-ttu-id="42778-133">För standardkostnadsberäkning: Om du aktiverar **Kostnadsinkl. inställningar** på sidan **Tillverkningsinställningar** läggs kostnaden för inställningen till i standardkostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-133">For standard cost calculation, if you enable **Cost Incl Setup** on the **Manufacturing Setup** page, the cost for the setup is added to the standard cost.</span></span> <span data-ttu-id="42778-134">Om du anger en partistorlek kommer inställningskostnaden för operationsföljdåtgärden att minskas enligt en partistorlek.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-134">If you specify a lot size, the setup cost for routing operation will be reduced according to one lot size.</span></span> <span data-ttu-id="42778-135">Om din partistorlek som definieras på artikelkort exempelvis är 10, och det tar 15 minuter att värma ugnen, kommer kostnaden för bränslet att fördelas på de 10 muffins som ungefär 1,5 minuter per styck.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-135">For example, if your lot size defined on item card is 10, and it takes 15 minutes to heat the oven, the cost of the fuel will be allocated to the 10 muffins as roughly 1.5 minutes.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="42778-136">Inställningskostnaderna hanteras annorlunda än ett standardkostnads- eller kapacitetsallokeringsperspektiv.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-136">Setup costs are handled differently from a standard cost and capacity allocation perspectives.</span></span> <span data-ttu-id="42778-137">Om producerad kvantitet inte matchar den partistorlek som definierats på artikelkortet som kommer att leda till variation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-137">If produced quantity doesn't match lot size defined in the item card that will lead to variation.</span></span> <span data-ttu-id="42778-138">Mer information finns i [Administrera lagerkostnader](finance-manage-inventory-costs.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-138">For more information, see [Managing Inventory Costs](finance-manage-inventory-costs.md).</span></span> <!--not sure that I got this part right seems to repeat the first example.-->

<span data-ttu-id="42778-139">För leveransplanering fungerar partistorleksinställningen på artiklar med **Standarddämpare %** på sidan **Tillverkningsinställning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-139">For supply planning, the lot size setting on items works with the **Default Dampener %** on the **Manufacturing Setup** page.</span></span> [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="42778-140">kommer att ignorera förändringar i efterfrågan som understiger dämparprocenten och inte kommer att skapa planeringsförslag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-140">will ignore changes in demand that are below the dampener percentage and will not create planning suggestions.</span></span> <span data-ttu-id="42778-141">Till exempel anges 15 i fältet Standarddämpare % och vi har en produktionsorder för 20 muffins för att mätta 20 gäster, men en gäst kan inte delta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-141">For example, 15 is specified in the Default Dampener % field, and we have a production order for 20 muffins to feed 20 guests, but one guest cannot attend.</span></span> [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="42778-142">kommer att ignorera den enda saknade gästen eftersom det endast utgör 10 % av den partistorlek om 10 som definieras på objektet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-142">will ignore the single missing guest because it's only 10% of the lot size 10 defined on the item.</span></span> <span data-ttu-id="42778-143">Om två gäster emellertid inte kan delta kommer [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] att föreslå att vi minskar orderkvantiteten eftersom två utgör 20 % av partistorleken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-143">However, if two guests cannot make it, [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] will suggest that we reduce the order quantity because two is 20% of the lot size.</span></span> <span data-ttu-id="42778-144">Mer information om planering finns i [Planering](production-planning.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-144">For more information about planning, see [Planning](production-planning.md).</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="42778-145">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-145">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="42778-146">Skapa produktionsstrukturer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-146">Create Production BOMs</span></span>](production-how-to-create-production-boms.md)  
<span data-ttu-id="42778-147">[Arbeta med måttenheter för produktionsbatch](production-how-to-use-the-manufacturing-batch-unit-of-measure.md)
[Skapa flöden](production-how-to-create-routings.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-147">[Work with Manufacturing Batch Units of Measure](production-how-to-use-the-manufacturing-batch-unit-of-measure.md)
[Create Routings](production-how-to-create-routings.md)</span></span>  
[<span data-ttu-id="42778-148">Hantera lagerkostnader</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="42778-148">Managing Inventory Costs</span></span>](finance-manage-inventory-costs.md)


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]