---
title: Om produktionsorder | Microsoft Docs
description: Produktionsorder används för att hantera omvandlingen av inköpt material till producerade artiklar. Produktionsorder (tillverknings- eller arbetsorder) dirigerar arbete via olika anläggningar (produktions- eller maskingrupper) i fabriken.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2020
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: cc62673e83fa0a748164af57bf0a075ca325dde4
ms.sourcegitcommit: ddbb5cede750df1baba4b3eab8fbed6744b5b9d6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 10/01/2020
ms.locfileid: "3925011"
---
# <a name="about-production-orders"></a><span data-ttu-id="4dcb3-104">Om produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-104">About Production Orders</span></span>
<span data-ttu-id="4dcb3-105">Produktionsorder används för att hantera omvandlingen av inköpt material till producerade artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-105">Production orders are used to manage the conversion of purchased materials into manufactured items.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-106">Produktionsorder dirigerar arbete via olika produktions- eller maskingrupper i fabriken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-106">Production orders route work through various work or machine centers on the shop floor.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-107">Före produktion utför de flesta företag inköpsplanering, vanligtvis en gång i veckan, för att beräkna hur många produktionsorder och inköpsorder som ska köras för att uppfylla veckans försäljningsbehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-107">Before proceeding with production, most companies perform supply planning, typically once a week, to calculate how many production orders and purchase orders to execute to fulfill that week’s sales demand.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-108">Inköpsorder motsvarar komponenter som krävs enligt produktionsstrukturen för att producera slutartiklarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-108">Purchase orders supply the components that are required according to the production BOM to produce the end items.</span></span>

<span data-ttu-id="4dcb3-109">Produktionsorder är centrala komponenter i programmets produktionsfunktion och de innehåller följande information:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-109">Production orders are the central components of application's manufacturing functionality and they contain the following information:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="4dcb3-110">Produkter planerade för produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-110">Products planned for manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-111">Material som krävs för planerade produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-111">Materials required for the planned production orders</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-112">Produkter som precis har tillverkats</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-112">Products that have just been manufactured</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-113">Material som redan har valts ut</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-113">Materials that have already been selected</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-114">Produkter som tillverkats tidigare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-114">Products that have been manufactured in the past</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-115">Material som har använts i tidigare produktionsoperationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-115">Materials that were used in previous manufacturing operations</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-116">Produktionsorder är startpunkter för:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-116">Production orders are the starting points for:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="4dcb3-117">Planering av framtida produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-117">Planning future manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-118">Kontroll av aktuell produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-118">Controlling current manufacturing</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-119">Spårning av slutförd produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-119">Tracking of finished manufacturing</span></span>  

## <a name="production-order-creation"></a><span data-ttu-id="4dcb3-120">Skapa produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-120">Production Order Creation</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-121">Du kan skapa produktionsorder manuellt på orderbasis på sidan **Produktionsorder**. Produktionsorder kan även skapas på sidan **Förs.orderplanering** eller **Orderplanering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-121">Production orders can be created on an order-by-order basis manually from the **Production Order** page, or generated from the **Sales Order Planning** or **Order Planning** pages.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-122">Flera order skapas på sidan **Planeringsförslag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-122">Multiple orders are created from the **Planning Worksheet** page.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-123">Produktionsorder kan skapas med hjälp av information från:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-123">Production orders are created using information from:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-124">Artiklar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-124">Items</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-125">Artikelstrukturer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-125">Production BOMs</span></span>
- <span data-ttu-id="4dcb3-126">Operationsföljder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-126">Routings</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-127">Maskingrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-127">Machine centers</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-128">Produktionsgrupper</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-128">Work centers</span></span>  

## <a name="limitations-on-production-order-creation"></a><span data-ttu-id="4dcb3-129">Begränsningar vid skapande av produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-129">Limitations on Production Order Creation</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-130">Produktionsorder reserveras automatiskt och spåras till deras ursprung när:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-130">Production orders are automatically reserved and tracked to their source when:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="4dcb3-131">Skapad från **planeringsförslaget**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-131">Created from the **Planning Worksheet**</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-132">Skapade med orderfunktionen på sidan **Förs.orderplanering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-132">Created with the Order function on the **Sales Order Planning** page</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-133">Skapade från sidan **Orderplanering**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-133">Created from the **Order Planning** page</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-134">Du använder funktionen för **omplanering** i produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-134">Using the **Replan** function on production orders</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-135">Mer information finns i [Spåra relationer mellan tillgång och efterfrågan](production-how-track-demand-supply.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-135">For more information, see [Track Relations Between Demand and Supply](production-how-track-demand-supply.md).</span></span>

<span data-ttu-id="4dcb3-136">Produktionsorder som skapas på annat sätt reserveras och spåras inte automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-136">Production orders created through other means are not automatically reserved and tracked.</span></span>   

## <a name="production-order-status"></a><span data-ttu-id="4dcb3-137">Status för produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-137">Production Order Status</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-138">Statusen för en produktionsorder styr hur den bearbetas i programmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-138">The production order status controls how the production order behaves within application.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-139">Formen på och innehållet i produktionen föreskrivs av orderns status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-139">The form and content of the production are dictated by the order's status.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-140">Produktionsorder visas i olika sidor beroende på status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-140">The production orders are displayed in different pages according to their status.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-141">Du kan inte ändra statusen för en produktionsorder manuellt, utan du måste använda funktionen **Ändra status**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-141">You cannot change the status of a production order manually; you must use the **Change Status** function.</span></span>  

### <a name="simulated-production-order"></a><span data-ttu-id="4dcb3-142">Simulerad produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-142">Simulated Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-143">Den simulerade produktionsorder är unik på grund av följande egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-143">The Simulated Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-144">Precis som namnet antyder är denna produktionsorder en simulering, som huvudsakligen används för anbudsgivning och kostnadskalkylering, till exempel när avdelningen för forskning och utveckling vill ha en kostnadsberäkning på en föreslagen artikel.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-144">As its name implies, it is a simulation and its main purpose is for quoting and costing - such as when the Research and Development department wants to get a cost estimate on a proposed item.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-145">En simulerad produktionsorder fungerar som ett exempel på en produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-145">A simulated production order serves as an example of a production order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-146">En simulerad produktionsorder påverkar inte planeringen av order.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-146">It does not influence the planning of orders.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-147">I planeringen (prod.program och nettobehov) beaktas inte simulerade produktionsorder, och de påverkar inte heller planeringen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-147">Planning (MPS and MRP) neither considers nor is affected by simulated production orders.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-148">Simulerade produktionsorder kan inte heller användas som mall eftersom de försvinner när du ändrar deras status.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-148">Also, a simulated production order cannot be used as a template because it disappears when you change its status.</span></span>  

### <a name="planned-production-order"></a><span data-ttu-id="4dcb3-149">Planerad produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-149">Planned Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-150">Den planerade produktionsordern är unik på grund av följande egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-150">The Planned Production Order is unique because of the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-151">Du kan automatiskt skapa en planerad produktionsorder från en försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-151">You can automatically create a planned production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-152">Planerade produktionsorder är som släppta produktionsorder, och tillhandahåller indata för planering av kapacitetsbehov genom att visa det totala kapacitetsbehovet efter produktionsgrupp eller maskingrupp.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-152">Planned production orders are like released production orders and provide input to capacity requirements planning by showing the total capacity requirements by work center or machine center.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-153">En planerad produktionsorder representerar den bästa uppskattningen av framtida beläggning för produktionsgruppen eller maskingruppen baserat på tillgänglig information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-153">A planned production order represents the best estimate of the future load for the work center or machine center load based on available information.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-154">Planerade produktionsorder genereras från planering, men kan också skapas manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-154">Typically, they are generated from planning, but can also be created manually.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-155">Det är inte särskilt praktiskt att skapa planerade produktionsorder manuellt eftersom dessa tas bort under efterföljande planeringsgenerering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-155">Because they are erased during subsequent planning generations, manual creation is not practical.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-156">Genereringen av planerade produktionsorder i planeringen resulterar i ett föreslaget "planerat orderutsläpp" som inkluderar antal, utsläppsdatum och förfallodatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-156">Their generation in planning results in a suggested "planned order release" that includes quantity, release date, and due date.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-157">Logiken för planeringssystemet baseras på återanskaffningssystemet, beställningsprinciper och orderändringar som påträffas i planeringsprocessen för nettobehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-157">The planning system logic is based on the replenishment system, reorder policies, and order modifiers that it encounters in the net requirements planning process.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-158">Du kan granska beläggningen för varje produktions- eller maskingrupp i operationsföljden för den planerade produktionsordern om du vill se vilken effekt en planerad produktionsorder har.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-158">To view their impact, look at the load for each work center or machine center on the planned production order's routing.</span></span>  

### <a name="firm-planned-production-order"></a><span data-ttu-id="4dcb3-159">Fast planerad produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-159">Firm Planned Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-160">Den fast planerade produktionsordern är unik på grund av följande egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-160">The Firm Planned Production Order is unique because of the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-161">Du kan automatiskt skapa en fast planerad produktionsorder från en försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-161">You can automatically create a firm planned production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-162">En fast planerad produktionsorder fungerar som platshållare i planeringsschemat för framtida arbete som släpps ut till fabriken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-162">A firm planned production order acts as a placeholder in the planning schedule for some future job released to the floor.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-163">En fast planerad produktionsorder kan genereras från planering eller skapas manuellt från försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-163">A firm planned production order can be generated from planning or created manually or from sales orders.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-164">Den tas inte bort under efterföljande planering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-164">They are not erased during subsequent planning.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-165">Genereringen av fast planerade produktionsorder i planeringen resulterar i ett föreslaget "planerat orderutsläpp" som inkluderar antal, utsläppsdatum och förfallodatum.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-165">Their generation in planning results in a suggested "planned order release" that includes: quantity, release date, and due date.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-166">Logiken för planeringssystemet baseras på återanskaffningssystemet, beställningsprinciper och orderändringar som påträffas i planeringsprocessen för nettobehov.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-166">The planning system logic is based on the replenishment system, reorder policies, and order modifiers that it encounters in the net requirements planning process.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-167">Du kan granska beläggningen för varje produktions- eller maskingrupp i operationsföljden för den fast planerade produktionsordern om du vill se vilken effekt en planerad produktionsorder har.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-167">To view their impact, look at the load for each work center or machine center on the firm planned production order's routing.</span></span>  

### <a name="released-production-order"></a><span data-ttu-id="4dcb3-168">Släppt produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-168">Released Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-169">Den släppta produktionsordern är unik på grund av följande egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-169">The Released Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-170">Du kan automatiskt skapa en släppt produktionsorder från en försäljningsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-170">You can automatically create a released production order from a sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-171">När en produktionsorder har släppts ut innebär det inte nödvändigtvis att material har plockats eller att arbetet fysiskt har flyttats till den första operationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-171">When a production order has been released, it does not necessarily mean that materials have been picked or the job has physically moved to its first operation.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-172">I de fall produktionstypen Tillverka-mot-order används, är det inte ovanligt att en släppt produktionsorder skapas direkt efter registreringen av försäljningsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-172">In a MTO (Make-to-Order) environment, it is not unusual to create a released production order immediately after the entry of the sales order.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-173">Faktisk materialförbrukning och produktutflöde kan registreras manuellt med en släppt produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-173">Actual material consumption and product output can be recorded manually with a released production order.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-174">Dessutom sker rensning av förbrukning och produktutflöde endast automatiskt för släppta produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-174">In addition, automatic flushing of consumption and product output only occurs for released production orders.</span></span>  

### <a name="finished-production-order"></a><span data-ttu-id="4dcb3-175">Färdiga produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-175">Finished Production Order</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-176">Den färdiga produktionsordern är unik på grund av följande egenskaper:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-176">The Finished Production Order is unique based on the following characteristics:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-177">En färdig produktionsorder är vanligtvis en produktionsorder som redan har tillverkats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-177">A finished production order is typically one that has been manufactured.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-178">Att färdigställa produktionsordern är en viktig uppgift när det gäller att slutföra livscykeln för kostnadsberäkning för artikeln som tillverkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-178">Finishing the production order is an important task in completing the costing lifecycle of the item that is being produced.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-179">Kostnadsberäkningen kan justeras och stämmas av när du färdigställer en produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-179">By finishing a production order, costing can be adjusted and reconciled.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-180">Färdiga produktionsorder används för rapportering av statistik och för att stödja möjligheten att gå tillbaka till andra order (t.ex. försäljnings-, produktions- och inköpsorder).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-180">Finished production orders are used for statistical reporting and to support the ability to track back to other orders (sales, production, and purchase, for example).</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-181">Med möjligheten att gå tillbaka till en färdig produktionsorder kan du granska den detaljerade historiken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-181">The ability to track back to a finished production order allows you to review the detailed history.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-182">Färdiga produktionsorder kan inte ändras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-182">Finished production orders can never be changed.</span></span>  

## <a name="production-order-execution"></a><span data-ttu-id="4dcb3-183">Utföra en produktionsorder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-183">Production Order Execution</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-184">När du har skapat och planerat en produktionsorder måste den släppas ut till fabriken för att utföras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-184">Once a production order has been created and scheduled, it has to be released to the shop floor to be executed.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-185">När ordern utförs registrerar du:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-185">During execution of the order, you record:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-186">Material som plockas eller förbrukas</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-186">Materials picked or consumed</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-187">Hur lång tid det tog att bearbeta ordern</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-187">How much time was spent working on the order</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-188">Antal av den tillverkade överordnade artikeln</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-188">Quantity of the parent item produced</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-189">Den här informationen kan registreras manuellt, eller via automatisk rapportering, enligt artikelinställningarna i fältet Bokföringsmetod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-189">This information can be recorded manually or through automatic reporting, according to the items setup in the Flushing Method field.</span></span>  

### <a name="material-consumption"></a><span data-ttu-id="4dcb3-190">Materialförbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-190">Material Consumption</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-191">I programmet finns en mängd olika alternativ för hur ett tillverkningsföretag kan vilja registrera materialförbrukning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-191">The application offers a variety of options for how a manufacturing company might want to record material consumption.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-192">Materialförbrukning kan till exempel registreras manuellt, vilket kan vara önskvärt om det ofta förekommer komponentersättningar eller kassation som är större än förväntat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-192">For example, material consumption may be recorded manually, which might be desirable if there are frequent component substitutions or greater than expected scrap.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-193">Förbrukningen av material kan bearbetas via förbrukningsjournalen, men kan även registreras automatiskt i programmet, även kallat för automatisk rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-193">Consumption of materials may be processed through the consumption journal, but also may be recorded automatically by application, known as automatic reporting.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-194">Rapporteringsmetoderna är:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-194">The reporting methods are:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="4dcb3-195">Manuell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-195">Manual</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-196">Framåt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-196">Forward</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-197">Bakåt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-197">Backward</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-198">Manuell rapportering av förbrukning använder förbrukningsjournalen för att specificera plockning av material.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-198">Manual consumption reporting uses the consumption journal to specify material picking.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-199">Framåt rapportering av förbrukning förutsätter att den förväntade kvantiteten av allt material för hela ordern förbrukas när en produktionsorder släpps, om inte verksamhetsföljdslänkkoder används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-199">Forward consumption reporting assumes the expected quantity of all materials for the entire order is consumed at the release of a production order, unless using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-200">Om du använder operationsföljdslänkkoder, förbrukas materialet när starten på operationssteget registreras i utflödesjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-200">When using routing link codes, the material consumed after the start of the operational step is recorded in the Output Journal.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-201">Om du vill använda metoden Framåt för hela produktionsordern måste du göra två saker:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-201">To forward flush the entire production order, you need to do two things:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-202">Du måste markera metoden Framåt på respektive artikelkort för alla artiklar på toppnivån i produktionsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-202">All items in the top-level production BOM need to have forward flushing selected on their respective item card.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-203">Du måste ta bort alla verksamhetsföljdslänkkoder i produktionsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-203">All routing link codes on the production BOM must be removed.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-204">Bakåt rapportering av förbrukning registrerar den faktiska kvantiteten av allt material som plockas eller förbrukas när statusen för en produktionsorder ändras till *Färdig*, om inte verksamhetsföljdslänkkoder används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-204">Backward consumption reporting records the actual quantity of all material picked or consumed when the status of a production order is changed to *Finished,* unless using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-205">Om du använder verksamhetsföljdslänkkoder, förbrukas materialet efter det att ett antal av den överordnade artikeln registreras för verksamhetssteget i utflödesjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-205">When using routing link codes, the material is consumed after a quantity of the parent item is recorded for the operational step in the Output Journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-206">Bokföringsmetoden kopieras från artikelkortet när produktionsordern uppdateras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-206">When the Production Order is refreshed, the flushing method is copied from the item card.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-207">Eftersom bokföringsmetoden för varje produktionsorderkomponent styr hur och när förbrukningen registreras, är det viktigt att observera att du kan ändra bokföringsmetoden för särskilda artiklar direkt i produktionsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-207">Because the flushing method for each production order component controls how and when the consumption is recorded, it is important to note that you can change flushing method for specific items directly on the Production Order.</span></span>  

#### <a name="automatic-consumption-posting-flushing"></a><span data-ttu-id="4dcb3-208">Automatisk bokföring av förbrukning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-208">Automatic Consumption Posting (Flushing)</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-209">Fördelen med automatisk bokföring är att det i stor utsträckning minskar registreringen av information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-209">The advantage of automatic flushing is that it greatly reduces data entry.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-210">Med möjligheten att automatiskt bokföra en operation kan hela registreringsprocessen för förbrukning och utflöde automatiseras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-210">With the ability to automatically flush an operation, the entire consumption and output recording process can be automated.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-211">Nackdelen med att använda automatisk bokföring är att du kanske inte på ett korrekt sätt registrerar, eller ens är medveten om, kassation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-211">The disadvantage of using automatic flushing is that you may not be accurately recording, or even aware of, scrap.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-212">Metoderna för automatisk bokföring är:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-212">The Automatic Reporting methods are:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-213">Bokföra hela ordern framåt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-213">Forward Flush the Entire Order</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-214">Bokföring framåt efter operation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-214">Forward Flushing by Operation</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-215">Bokföring bakåt efter operation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-215">Back Flushing by Operation</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-216">Bokföra hela ordern bakåt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-216">Back Flushing the Entire Order</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---forward-flush-the-entire-order"></a><span data-ttu-id="4dcb3-217">Automatisk rapportering - Bokför hela ordern framåt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-217">Automatic Reporting - Forward Flush the Entire Order</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-218">Om du bokför hela produktionen framåt när arbetet börjar, är beteendet hos programmet liknande det vid manuell förbrukning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-218">If you forward flush the production order at the start of the job, the behavior of application is very similar to a manual consumption.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-219">Den största skillnaden är att förbrukningen sker automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-219">The major difference is that consumption happens automatically.</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-220">Hela innehållet i produktionsstrukturen förbrukas och dras ifrån lagret när den släppta produktionsordern uppdateras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-220">The entire contents of the production BOM are consumed and deducted from inventory at the time the released production order is refreshed.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-221">Förbrukningskvantiteten är den kvantitet per montering som anges i produktionsstrukturen multiplicerat med antalet överordnade artiklar som du tillverkar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-221">The consumption quantity is the quantity per assembly stated on the production BOM, multiplied by the number of parent items you are building.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-222">Du behöver inte registrera någon information i förbrukningsjournalen om alla artiklar ska bokföras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-222">There is no need to record any information in the consumption journal if all of the items are to be flushed.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-223">När artiklar förbrukas från lagret, spelar det inte någon roll när utflödesjournaltransaktionerna genomförs eftersom utflödesjournalen inte påverkar den här typen av förbrukningsbokföring.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-223">When consuming items from inventory, it does not matter when output journal entries are made, because the output journal has no effect on this mode of consumption posting.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-224">Inga operationsföljdslänkkoder kan anges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-224">No routing link codes can be set.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-225">Bokföra en hel order framåt kan användas i produktionsmiljöer med:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-225">Forward flushing an entire order is suited in production environments with:</span></span>  

-   <span data-ttu-id="4dcb3-226">Ett lågt antal fel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-226">A low number of defects</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-227">Ett lågt antal operationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-227">A low number of operations</span></span>  
-   <span data-ttu-id="4dcb3-228">Hög komponentförbrukning i tidiga operationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-228">High component consumption in early operations</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---forward-flushing-by-operation"></a><span data-ttu-id="4dcb3-229">Automatisk rapportering - Bokföring framåt efter operation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-229">Automatic Reporting - Forward Flushing by Operation</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-230">Med bokföring efter operation, kan du dra av lager under en särskild operation i operationsföljden för den överordnade artikeln.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-230">Flushing by operation allows you to deduct inventory during a specific operation in the routing of the parent item.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-231">Material kopplas till operationsföljden med hjälp av operationsföljdslänkkoder, som motsvarar de operationsföljdslänkkoder som tillämpas på komponenter i produktionsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-231">Material is tied to the routing using routing link codes, which correspond to routing link codes applied to components in the production BOM.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-232">Bokföring sker när operationen som har samma kod till verksamhetsföljdlänken startas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-232">The flush takes place when the operation that has the same routing link code is started.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-233">Startad betyder att någon aktivitet registreras i utflödesjournalen för operationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-233">Started means that some activity is recorded in the output journal for that operation.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-234">Och den aktiviteten kanske är att omställningstiden anges.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-234">And that activity might just be that a setup time is entered.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-235">Det belopp som bokförs gäller för det antal per montering som har angetts i produktionsstrukturen multiplicerat med antalet överordnade artiklar som tillverkas (förväntat antal).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-235">The amount of the flush is for the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items being built (expected quantity).</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-236">Den här metoden är lämpligast när det finns många operationer och vissa komponenter inte behövs förrän sent i monteringssekvensen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-236">This technique is best employed when there are many operations and certain components are not needed until late in the assembly sequence.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-237">Om du använder JIT (Just-in-Time – precis i tid) kanske inte ens artiklarna finns i lager när produktionen påbörjas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-237">In fact, a Just-in-Time (JIT) setup might not even have the items on hand when the RPO is begun.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-238">Material kan förbrukas under operationer genom att använda operationsföljdslänkkoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-238">Material can be consumed during operations by using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-239">Vissa komponenter kanske inte används förrän i de sista monteringsoperationerna och ska inte tas ut ur lagret förrän det är dags.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-239">Some components may not be used until final assembly operations and should not be withdrawn from stock until that time.</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---back-flushing-by-operation"></a><span data-ttu-id="4dcb3-240">Automatisk rapportering - Bokföring bakåt efter operation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-240">Automatic Reporting - Back Flushing by Operation</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-241">När du använder metoden Bokföring bakåt efter operation, registreras förbrukning när operationen har bokförts i utflödesjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-241">Back flushing by operation records consumption after the operation is posted in the output journal.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-242">Fördelen med den här metoden är att antalet överordnade delar som slutförts i operationen är känt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-242">The advantage of this method is that the number of parent parts finished in the operation is known.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-243">Material i produktionsstrukturen kopplas till operationsföljdsposterna med hjälp av operationsföljdslänkkoder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-243">Material in the production BOM is linked to the routing records using routing link codes.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-244">Bokföring bakåt utförs när en operation med en särskild operationsföljdslänkkod bokförs med ett färdigställt antal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-244">The back flush takes place when an operation with a particular routing link code is posted with a finished quantity.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-245">Bokföringsbeloppet gäller för det antal per montering som har angetts i produktionsstrukturen multiplicerat med antalet överordnade artiklar som bokfördes som utflödeantal i operationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-245">The amount of the flush is for the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items that were posted as output quantity at that operation.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-246">Detta antal kanske inte stämmer överens med det förväntade antalet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-246">This might be different from the expected quantity.</span></span>  

#### <a name="automatic-reporting---back-flushing-the-entire-order"></a><span data-ttu-id="4dcb3-247">Automatisk rapportering - Bokför hela ordern bakåt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-247">Automatic Reporting - Back Flushing the Entire Order</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-248">Operationsföljdslänkkoder används inte för den här rapporteringsmetoden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-248">This reporting method does not consider routing link codes.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-249">Inga komponenter plockas förrän statusen för den släppta produktionsordern ändras till *Färdig*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-249">No components are picked until the released production order status is changed to *Finished*.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-250">Bokföringsbeloppet är det antal per montering som anges i produktionsstrukturen multiplicerat med antalet överordnade artiklar som slutfördes och överfördes till lagret.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-250">The amount of the flush is the quantity per assembly stated on the production BOM multiplied by the number of parent items that were finished and placed into inventory.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-251">Vid bokföring bakåt måste hela produktionsordern ha samma inställning som vid bokföring framåt: Rapporteringsmetoden måste anges till bakåt på varje artikelkort för alla artiklar inom den överordnade strukturen som ska rapporteras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-251">Backward flushing the entire production order requires the same setup as for forward flushing: The reporting method must be set to backward on each item card for all items within the parent BOM to be reported.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-252">Dessutom måste alla verksamhetsföljdslänkkoder tas bort från produktionsstrukturen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-252">In addition, all routing link codes must be removed from the production BOM.</span></span>  

### <a name="production-output"></a><span data-ttu-id="4dcb3-253">Produktionsutflöde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-253">Production Output</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-254">Med hjälp av programmet kan du spåra hur mycket tid som läggs ned på arbetet med en produktionsorder, förutom att registrera det antal som tillverkas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-254">The application provides you with the capability to track how much time is spent working on a production order, in addition to recording the quantity produced.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-255">Den här informationen kan hjälpa dig att mer exakt fastställa produktionskostnaden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-255">This information can help you more accurately determine the costs of production.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-256">Detta är även användbart för tillverkare som använder ett standardsystem för kostnadsberäkning och som kanske vill registrera faktisk information för att hjälpa dem att utveckla bättre riktlinjer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-256">Also, manufacturers using a standard costing system may want to record actual information in order to help them develop better standards.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-257">Utflöde kan bearbetas via utflödesjournalen, men kan även registreras automatiskt i programmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-257">Output may be processed through the output journal, but also may be recorded automatically by application.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-258">Bokföringsprogrammet kopieras då automatiskt från produktionsgrupps- eller maskingruppskortet till verksamhetsföljden för produktionsordern när du uppdaterar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-258">The application copies the flushing method from the machine center or work center card to the production order routing when refreshing.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-259">Precis som för materialförbrukning, finns det tre rapporteringsmetoder för utflöde:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-259">As with material consumption, there are three reporting methods for output:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-260">Manuell</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-260">Manual</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-261">Framåt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-261">Forward</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-262">Bakåt</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-262">Backward</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-263">Metoden Manuell använder utflödesjournalen för att ange den tid som har förbrukats och producerat antal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-263">Manual method uses the Output Journal to specify time consumed and quantity produced.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-264">Metoden Framåt registrerar det förväntade utflödet (och tid), som automatiskt registreras när en produktionsorder släpps.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-264">Forward method records the expected output (and time), which is automatically recorded at the release of a Production Order.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-265">Operationsföljdslänkkoder används inte när utflödet bokförs framåt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-265">Routing link codes are not a factor in the forward flushing of the output.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-266">Metoden Bakåt registrerar det förväntade utflödet (och tid), som automatiskt registreras när en produktionsorder färdigställs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-266">Backward method records the expected output (and time), which is automatically recorded at the finish of a Production Order.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-267">Operationsföljdslänkkoder används inte när utflödet bokförs bakåt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-267">Routing link codes are not a factor in the back flushing of the output.</span></span>  

### <a name="posting-consumption-and-output"></a><span data-ttu-id="4dcb3-268">Bokföra förbrukning och utflöde</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-268">Posting Consumption and Output</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-269">Du kan använda valfri kombination av automatisk bokföring och manuellt registrerad information för både förbrukning och utflöde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-269">You can use any combination of automatic flushing and manually recorded information for both consumption and output.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-270">Exempelvis kanske du vill bokföra komponenter framåt automatiskt, men ändå använda förbrukningsjournalen för att registrera kassation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-270">For example, you may want to automatically forward flush components, but still use the Consumption Journal to record scrap.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-271">På liknande sätt kanske du vill registrera utflöde automatiskt, men använda utflödesjournalen för att registrera kassation för den överordnade artikeln eller extra tid som har lagts ned på ordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-271">Similarly, you may want to automatically record output, but use the Output Journal to record scrap of the parent item or additional time spent on the order.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-272">Om du anger förbrukning och utflöde manuellt måste du bestämma den sekvens i vilken du kommer att registrera den här informationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-272">Finally, if you enter consumption and output manually, you need to determine the sequence in which you are going to record this information.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-273">Du kan registrera förbrukningen först och använda en genvägsmetod för att registrera informationen som baseras på det förväntade utflödeantalet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-273">You can record consumption first and use a shortcut method to enter the information, which is based on expected quantity of output.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-274">Eller så kan du ange utflödet först med hjälp av funktionen **Expandera oper.följd** .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-274">Or, you can enter output first, using the **Explode Routing** function.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-275">Du skulle sedan registrera förbrukning baserat på faktiskt utflödeantal.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-275">You would then record consumption based on actual quantity of output.</span></span>  

### <a name="production-journal"></a><span data-ttu-id="4dcb3-276">Produktionsjournal</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-276">Production Journal</span></span>  
<span data-ttu-id="4dcb3-277">I produktionsjournalen kombineras funktionerna hos förbrukningsjournalen och utflödesjournalen i en enda journal. Produktionsjournalen kan öppnas direkt från den släppta produktionsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-277">The Production Journal combines the functions of the Consumption Journal and Output Journals into one journal, which is accessed directly from the Released Production Order.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-278">Syftet med produktionsjournalen är att tillhandahålla ett enda gränssnitt som du använder för att registrera förbrukning och utflöde från en produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-278">The purpose of the Production Journal is to provide a single interface for you to register consumption and output from a Production Order.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-279">Produktionsjournalen innehåller en enkel vy och ger dig möjlighet att:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-279">The Production Journal has a simple view and provides you with the ability to:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-280">På ett enkelt sätt registrera utflöde och förbrukning relaterat till en produktionsorder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-280">Easily record output and consumption related to a Production Order</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-281">Koppla komponenterna till operationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-281">Relate the components to operations</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-282">Koppla faktiska data för operationen till standardkostnadsförslag i operationsföljden och komponentraderna i produktionsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-282">Relate actual operation data with the standard estimates on the Production Order routing and component lines</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-283">Bokföra och skriva ut en översikt över registrerade operationsdata för produktionsordern.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-283">Post and print an overview of registered operation data for the Production Order</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-284">Med produktionsjournalen kan du utföra många av de funktionerna som du kan med förbruknings- och utflödesjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-284">The Production Journal performs many of the same functions as the Consumption and Output journals.</span></span> <span data-ttu-id="4dcb3-285">Dimensioner, artikelspårning och lagerplatsinnehåll hanteras på samma sätt som i förbruknings- och utflödesjournalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-285">Dimensions, Item Tracking, and Bin Contents are handled in the same way as on the Consumption and Output journals.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-286">Produktionsjournalen skiljer sig från förbruknings- och utflödesjournalerna på följande sätt:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-286">However, the Production Journal differs from the Consumption and Output journals in the following ways:</span></span>  

- <span data-ttu-id="4dcb3-287">Den anropas direkt från en släppt produktionsorderrad och är förinställd med relevanta data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-287">It is called directly from a released production order line and preset with the relevant data.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-288">Du tillåts definiera vilka typer av komponenter som ska hanteras utifrån ett bokföringsmetodfilter i journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-288">It allows you to define which types of components to handle based on a flushing method filter on the journal.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-289">Antal och tid som redan har bokförts för ordern, visas längst ned i journalen som faktiska transaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-289">Quantities and times already posted for the order are displayed at the bottom of the journal as actual entries.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-290">Fält där du inte behöver registrera information är tomma och kan inte redigeras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-290">Fields where data entry is irrelevant are blank and non-editable.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-291">Användaren kan ange hur utflödeantal ska förinställas i journalen, till exempel att den sista operationen måste ha värdet noll för utflödeantalet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-291">The user can set up the way output quantities are preset in the journal - for example, that the last operation must have zero as Output Quantity.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-292">Om du stänger journalen utan att bokföra ändringarna, visas ett begärandemeddelande som tillåter att du stannar kvar i journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-292">If you happen to exit the journal without posting your changes, a request message is displayed allowing you to stay in the journal.</span></span>  
- <span data-ttu-id="4dcb3-293">I produktionsjournalen visas operationer och komponenter tillsammans i en logisk struktur som ger en översikt över produktionsprocessen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-293">It displays operations and components together in a logical structure that provides an overview of the production process.</span></span>  

<span data-ttu-id="4dcb3-294">I produktionsjournalen bokförs förbrukningsantal som negativa artikeltransaktioner, utflödeantal bokförs som positiva transaktioner och tidsinsats bokförs som kapacitetstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-294">In the production journal, consumption quantities are posted as negative item ledger entries, output quantities are posted as positive ledger entries, and times spent are posted as capacity ledger entries.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="4dcb3-295">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-295">See Also</span></span>
<span data-ttu-id="4dcb3-296">[Produktion](production-manage-manufacturing.md)  </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-296">[Manufacturing](production-manage-manufacturing.md)  </span></span>  
[<span data-ttu-id="4dcb3-297">Ställa in Produktion</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-297">Setting Up Manufacturing</span></span>](production-configure-production-processes.md)  
<span data-ttu-id="4dcb3-298">[Planerad](production-planning.md)    </span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-298">[Planning](production-planning.md)    </span></span>  
[<span data-ttu-id="4dcb3-299">Lagersaldo</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-299">Inventory</span></span>](inventory-manage-inventory.md)  
[<span data-ttu-id="4dcb3-300">Inköp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-300">Purchasing</span></span>](purchasing-manage-purchasing.md)  
<span data-ttu-id="4dcb3-301">[Arbeta med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="4dcb3-301">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>
