---
title: Tillägget Momsgruppshantering | Microsoft Docs
description: Du kan samarbeta med andra företag för att skapa en momsgrupp och agera som antingen en medlem av eller representant för gruppen vid rapportering av moms.
author: bholtorf
manager: annbe
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: conceptual
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms. search.keywords: VAT, value added tax, report
ms.date: 04/01/2021
ms.author: bholtorf
ms.openlocfilehash: 093b361bf2d3f02d08dc6b8d53ad4b58a086f88b
ms.sourcegitcommit: 766e2840fd16efb901d211d7fa64d96766ac99d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5771293"
---
# <a name="the-vat-group-management-extension"></a><span data-ttu-id="076b3-103">Tillägget Momsgruppshantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-103">The VAT Group Management Extension</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-104">Du kan koppla ett eller flera företag i ditt land för att konsolidera momsrapportering under ett enda registreringsnummer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-104">You can join one or more businesses in your country to consolidate VAT reporting under a single registration number.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-105">Denna typ av ordning kallas *Momsgrupp*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-105">This type of arrangement is known as a *VAT group*.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-106">Du kan interagera med gruppen som en medlem av eller representant för gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-106">You can engage with the group as a member or the group representative.</span></span>

## <a name="forming-a-vat-group"></a><span data-ttu-id="076b3-107">Skapa en momsgrupp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-107">Forming a VAT Group</span></span>
<span data-ttu-id="076b3-108">Medlemmar i momsgrupper och grupprepresentanten kan använda guiden för assisterad konfiguration av **Momsgruppshantering** för att definiera deras engagemang i gruppen och upprätta en anslutning mellan deras [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-klientorganisationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-108">VAT group members and the group representative can use the **VAT Group Management Setup** assisted setup guide to define their engagement with the group, and create a connection between their [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenants.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-109">Gruppmedlemmarna kommer att använda anslutningen för att skicka in sina momsreturer till gruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-109">The group members will use the connection to submit their VAT returns to the group representative.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-110">Representanten kommer att skicka in moms till skattemyndigheter för gruppens räkning med en enda momsretur.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-110">The representative will submit VAT to tax authorities on behalf of the group using a single VAT return.</span></span> 

## <a name="vat-group-constellations"></a><span data-ttu-id="076b3-111">Momsgruppskonstellationer</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-111">VAT Group Constellations</span></span>
<span data-ttu-id="076b3-112">Kommunikationen sker från gruppmedlemmar till representanten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-112">Communication happens from group members to the representative.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-113">Grupprepresentanten visar ett API som gör det möjligt för medlemmar att skicka momsreturer till momsgruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-113">The group representative exposes an API that allows the members to submit their VAT returns to the VAT group representative.</span></span> 
[!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] <span data-ttu-id="076b3-114">stöder momsreturer inom gruppen för företag som använder lokalt eller onlinebaserat [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], och i vilken kombination som helst.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-114">supports inter-group VAT return submissions for companies using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises or online, and in any combination.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-115">Inställningarna för kommunikationen beror på konstellationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-115">The setup of the communication depends on the constellation.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-116">I följande avsnitt beskrivs hur du ställer in olika gruppkonstellationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-116">The following sections describe how to set up various group constellations.</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-117">I följande lista visas rekommenderad ordning för hur du lägger upp en momsgrupp:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-117">The following list shows the recommended order of the steps to set up a VAT group:</span></span>

1. <span data-ttu-id="076b3-118">Skapa konfigurationen i Azure Active Directory.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-118">Create the setup in Azure Active Directory.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-119">Mer information finns i [Krav för autentisering](ui-extensions-vat-group.md#requirements-for-authentication).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-119">For more information, see [Requirements for Authentication](ui-extensions-vat-group.md#requirements-for-authentication).</span></span>
2. <span data-ttu-id="076b3-120">Dela den tekniska informationen om medlemmar i momsgruppen och representanten måste ansluta sina [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-klientorganisationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-120">Share the technical information that VAT group members and the representative need to connect their [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenants.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-121">Vanligtvis har momsgruppens representant den här informationen, till exempel namnet på den momsgruppsrepresentantmiljö som momsgruppens medlemmar ska skicka moms till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-121">Usually, the VAT group representative has this information, such as the name of the VAT group representative's environment to which the VAT group members will submit VAT.</span></span>
3. <span data-ttu-id="076b3-122">Skapa användare i momsgruppsrepresentantens [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] som momsgruppens medlemmar kan använda för att autentisera och ansluta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-122">Create users in the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] that VAT group members can use to authenticate and connect.</span></span>
4. <span data-ttu-id="076b3-123">Kör guiden för assisterad konfiguration **Konfigurera Momsgruppshantering** för att ansluta momsgruppens medlemmar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-123">Run the **Set up VAT Group Management** assisted setup guide to connect the VAT group members.</span></span>

  <span data-ttu-id="076b3-124">Guiden kräver viss information från momsgruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-124">The guide requires some information from the VAT group representative.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-125">Mer information finns i avsnittet [Konfigurera momsgruppsmedlem](#vat-group-member-setup).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-125">For more information, see the [VAT Group Member Setup](#vat-group-member-setup) section.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-126">Anteckna **gruppmedlems-ID** för varje momsgruppsmedlem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-126">Make a note of the **Group Member ID** for each VAT group member.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-127">Representanten behöver dessa ID för att lägga till företagen i momsgruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-127">The representative needs these IDs to add the companies to the VAT group.</span></span>
5. <span data-ttu-id="076b3-128">Konfigurera tillägget Momsgruppshantering i momsgruppsrepresentantens [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] med hjälp av guiden för assisterad konfiguration **Konfigurera Momsgruppshantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-128">Set up the VAT Group Management extension in the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] by using the **Set up VAT Group Management** assisted setup guide.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="076b3-129">Om gruppmedlemmar vill ansluta till momsgruppens representant behöver de en användare med åtkomst till momsgruppsrepresentantens [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-129">To connect to the VAT group representative, group members need a user with access to the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span> <span data-ttu-id="076b3-130">Momsgruppens representant måste skapa minst en användare för detta, men av säkerhetsskäl rekommenderar vi att du skapar en användare för varje momsgruppsmedlem.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-130">The VAT group representative must create at least one user for this, however, for security reasons we recommended that you create a user for each VAT group member.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-131">Se till att distribuera autentiseringsuppgifter för dessa användare till momsgruppsmedlemmarna på ett säkert sätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-131">Make sure to distribute the credentials for these users to VAT group members in a secure way.</span></span>

## <a name="understanding-the-vat-group-management-setup"></a><span data-ttu-id="076b3-132">Förstå konfigurationen av Momsgruppshantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-132">Understanding the VAT Group Management Setup</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-133">Momsgruppens representant visar ett API som momsgruppsmedlemmar kan använda för att ansluta till sin [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-kientorganisation och skicka in momsreturer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-133">The VAT group representative exposes an API that VAT group members can use to connect to their [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenant and submit VAT returns.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-134">Momsgruppsmedlemmar kan ofta använda [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] i separata Azure Active Directory-klientorganisationer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-134">VAT group members will often use [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] in separate Azure Active Directory tenants.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-135">Därför behövs fler inställningar för att upprätta en anslutning mellan momsgruppsmedlemmen och representantens [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-135">Therefore, more setup is needed to make a connection between the VAT group member and representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span> 
  
<span data-ttu-id="076b3-136">Momsgruppsmedlemmar ansluter till representanten genom att anropa en webbtjänst på momsgruppsrepresentantens klientorganisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-136">VAT group members connect to the representative by calling a web service on the VAT group representative tenant.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-137">Anroparen måste autentiseras med hjälp av OAuth.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-137">The caller must be authenticated using OAuth.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-138">När tillägget Momsgruppshantering har konfigurerats ombeds du att autentisera till momsgruppens representant för att hämta och spara ett åtkomsttoken.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-138">When the VAT Group Management extension is set up, you will be asked to authenticate to the VAT group representative to get and save an access token.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-139">Detta åtkomsttoken används när momsreturer skickas till en momsgruppsrepresentant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-139">This access token is used when submitting VAT returns to the VAT group representative.</span></span> 

<span data-ttu-id="076b3-140">Autentiseringen hanteras av Azure Active Directory, så din konfiguration måste genomföras i momsgruppsrepresentantens Azure Active Directory för att tillåta anslutningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-140">Authentication is handled by Azure Active Directory, so your setup must be made in the VAT group representative's Azure Active Directory to allow connections.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-141">En Azure Active Directory-appregistrering måste konfigureras med åtkomst till momsgruppsrepresentantens [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-141">An Azure Active Directory app registration must be configured with access to the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span> <span data-ttu-id="076b3-142">Detta gäller även om momsgruppens representant använder lokalt [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-142">This is also true if the VAT group representative is using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-143">Dessutom måste du konfigurera enkel inloggning om momsgruppens representant använder lokalt [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-143">Additionally, you must configure Single Sign-On if the VAT group representative is using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises.</span></span>

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="076b3-144">Under en begränsad tid stöds även autentisering med en åtkomstnyckel till webbtjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-144">For a limited time, authentication using a web service access key is also supported.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-145">Mer information finns i [Föråldrade funktioner i utgivningscykel 1 år 2021](/dynamics365/business-central/dev-itpro/upgrade/deprecated-features-w1#deprecated-features-in-2021-release-wave-1).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-145">For more information, see [Deprecated Features in 2021 release wave 1](/dynamics365/business-central/dev-itpro/upgrade/deprecated-features-w1#deprecated-features-in-2021-release-wave-1).</span></span>

## <a name="requirements-for-authentication"></a><span data-ttu-id="076b3-146">Krav för autentisering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-146">Requirements for Authentication</span></span> 
<span data-ttu-id="076b3-147">När momsgruppens representant använder webbaserat eller lokalt [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] kan momsgruppsmedlemmar använda Azure Active Directory för att autentisera när de skickar momsreturer till momsgruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-147">When the VAT group representative is using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] online or on-premises, VAT group members use Azure Active Directory to authenticate when they submit VAT returns to the VAT group representative.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-148">Om momsgruppsmedlemmarna också använder [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] online kan momsgruppsmedlemmen autentisera med de angivna autentiseringsuppgifterna och slutpunktsinformationen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-148">If the VAT group members are also using [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] online, the VAT group member can authenticate using the designated user credentials and the endpoint information.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-149">Mer information finns i [Konfigurera momsgruppsmedlem](ui-extensions-vat-group.md#vat-group-member-setup).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-149">For more information, see [VAT Group Member Setup](ui-extensions-vat-group.md#vat-group-member-setup).</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-150">Momsgruppsmedlemmar som har lokalt [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] måste konfigurera en appregistrering i Azure Active Directory för momsgruppsrepresentantens [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-klientorganisation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-150">VAT group members who have [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] on-premises must set up an app registration in Azure Active Directory for the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenant.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-151">Appregistreringen gör att momsgruppsrepresentantens [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] online kan autentisera gruppmedlemmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-151">The app registration will enable the VAT group representative's [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] online to authenticate the group member.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-152">Mer information finns i [Snabbstart: registrera ett program med Microsoft Identity Platform](/azure/active-directory/develop/quickstart-register-app).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-152">For more information, see [Quickstart: Register an application with the Microsoft identity platform](/azure/active-directory/develop/quickstart-register-app).</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-153">När du skapar appregistrering i Azure Active Directory måste du ange följande.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-153">When you create the app registration in Azure Active Directory, you must specify the following.</span></span>

* <span data-ttu-id="076b3-154">I avsnittet **Autentisering** lägger du till **Webb** som en plattform och använder följande **omdirigerings-URL**: https://businesscentral.dynamics.com/OAuthLanding.htm.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-154">In the **Authentication** section, add **Web** as a platform, and use the following **Redirect URL**: https://businesscentral.dynamics.com/OAuthLanding.htm.</span></span>
* <span data-ttu-id="076b3-155">I avsnittet **Autentisering**, i alternativet för att välja **Kontotyper som stöds**, väljer du **Konton i organisationens katalog (en Azure AD-katalog – flera klientorganisationer)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-155">In the **Authentication** section, in the option to select **Supported account types**, select **Accounts in any organizational directory (Any Azure AD directory - Multitenant)**.</span></span>
* <span data-ttu-id="076b3-156">I avsnittet **Certifikat och hemligheter** skapar du en ny klienthemlighet och antecknar värdet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-156">In the **Certificates & secrets** section, create a new client secret and note the value.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-157">Momsgruppsmedlemmarna kommer att behöva hemligheten när de konfigurerar anslutningen till gruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-157">The VAT group members will need the secret when they set up the connection to the group representative.</span></span>
* <span data-ttu-id="076b3-158">I avsnittet **API-behörigheter** lägger du till behörigheter till [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-158">In the **API permissions** section, add permissions to [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)].</span></span> <span data-ttu-id="076b3-159">Aktivera delegerad åtkomst till **Financials.ReadWrite.All** och **user_impersonation**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-159">Enable delegated access to **Financials.ReadWrite.All** and **user_impersonation**.</span></span>
* <span data-ttu-id="076b3-160">I avsnittet **Översikt** antecknar du **Applikation-ID (klient)**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-160">In the **Overview** section, note the **Application (client) ID**.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-161">Momsgruppsmedlemmarna kommer att behöva detta ID när de konfigurerar anslutningen till gruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-161">The VAT group members will need the ID when they set up the connection to the group representative.</span></span> 

## <a name="vat-group-member-setup"></a><span data-ttu-id="076b3-162">Konfigurera momsgruppsmedlem</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-162">VAT Group Member Setup</span></span>
<span data-ttu-id="076b3-163">Konfigurera momsgruppsmedlemmen genom att starta guiden för assisterad konfiguration **Konfigurera Momsgruppshantering**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-163">Set up the VAT group member by starting the **Set up VAT Group Management** assisted setup guide.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="076b3-164">Innan du börjar bör du kontakta momsgruppens representant och be om följande information om deras [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-klientorganisation:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-164">Before you get started, contact the VAT group representative for the following information about their [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] tenant:</span></span>
>
> * <span data-ttu-id="076b3-165">API-URL</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-165">The API URL</span></span>
> * <span data-ttu-id="076b3-166">Namnet på företaget</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-166">The name of their company</span></span> 
> * <span data-ttu-id="076b3-167">Klient-ID</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-167">Client ID</span></span>
> * <span data-ttu-id="076b3-168">Klienthemlighet</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-168">Client secret</span></span>
> * <span data-ttu-id="076b3-169">Inloggningsuppgifter för den dedikerade användaren</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-169">Sign in credentials for the dedicated user</span></span> 

1. <span data-ttu-id="076b3-170">Om du vill definiera företagets momsgruppsroll väljer du **Medlem** och väljer sedan **Nästa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-170">To define the company's VAT group role, choose **Member**, and then choose **Next**.</span></span>
2. <span data-ttu-id="076b3-171">Kopiera värdet i fältet **Gruppmedlems-ID** och dela det med momsgruppens representant så att de kan lägga till ditt företag som en godkänd medlem i gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-171">Copy the value of the **Group Member ID** field, and then share it with the VAT group representative so they can add your company as an approved member of the group.</span></span>
3. <span data-ttu-id="076b3-172">Lägg till **API-URL:en** från momsgruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-172">Add the **API URL** from the VAT group representative.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-173">URL:en formateras vanligen så här: `https://api.businesscentral.dynamics.com/v2.0/[TENANT-ID]/[ENVIRONMENTNAME]`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-173">Typically, the URL is formatted as follows: `https://api.businesscentral.dynamics.com/v2.0/[TENANT-ID]/[ENVIRONMENTNAME]`.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-174">Till exempel `https://api.businesscentral.dynamics.com/v2.0/907869c3-b252-4aca-b9cb-17a15d25477b/UKRepresentative`.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-174">For example, `https://api.businesscentral.dynamics.com/v2.0/907869c3-b252-4aca-b9cb-17a15d25477b/UKRepresentative`.</span></span> 
4. <span data-ttu-id="076b3-175">Lägg till [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)]-företagsnamnet för momsgruppens representant, till exempel *CRONUS UK Ltd*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-175">Add the [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] company name of the VAT group representative, such as *CRONUS UK Ltd*.</span></span>
5. <span data-ttu-id="076b3-176">Välj **Autentiseringstyp**, välj **OAuth2** och välj sedan **Nästa**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-176">Choose **Authentication Type**, choose **OAuth2**, and then choose **Next**.</span></span>
6. <span data-ttu-id="076b3-177">I fältet **Klient-ID** anger du ID för momsgruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-177">In the **Client ID** field, enter the ID provided by the VAT group representative.</span></span>
7. <span data-ttu-id="076b3-178">I fältet **Klienthemlighet från momsgruppens representant** anger du den hemlighet som tillhandahålls av momsgruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-178">In the **Client Secret provided by the VAT Group representative** field, enter the secret provided by the VAT group representative.</span></span>
8. <span data-ttu-id="076b3-179">I fältet **Slutpunkt för OAuth 2.0-utfärdare** anger du *https://login.microsoftonline.com/common/oauth2*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-179">In the **OAuth 2.0 Authority Endpoint** field, enter *https://login.microsoftonline.com/common/oauth2*.</span></span>
9. <span data-ttu-id="076b3-180">I fältet **URL för OAuth 2.0-resurs** anger du *https://api.businesscentral.dynamics.com/*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-180">In the **OAuth 2.0 Resource URL** field, enter *https://api.businesscentral.dynamics.com/*.</span></span>
10. <span data-ttu-id="076b3-181">I fältet **Omdirigerings-URL för OAuth 2.0** anger du *https://businesscentral.dynamics.com/OAuthLanding.htm*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-181">In the **OAuth 2.0 Redirect URL** field, enter *https://businesscentral.dynamics.com/OAuthLanding.htm*.</span></span> 
11. <span data-ttu-id="076b3-182">När du har angett de olika fälten väljer du **Nästa** och anger sedan de autentiseringsuppgifter som tillhandahölls av momsgruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-182">When you have specified the various fields, choose **Next**, and then enter the user credentials that were provided by the VAT group representative.</span></span>
12. <span data-ttu-id="076b3-183">Välj den momsrapportkonfiguration som du använder när du rapporterar moms till myndigheter i ditt land.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-183">Choose the VAT report configuration that you use to report VAT to authorities in your country.</span></span>

  <span data-ttu-id="076b3-184">I Storbritannien skulle t. ex. momsrapportkonfigurationen ställas in så att den rapporterar moms till HMRC.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-184">For example, in the United Kingdom, the VAT report configuration would be set up to report VAT to HMRC.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-185">Tillägget Momsgruppshantering kopierar den här inställningen, men ersätter den inskickade codeunit med en som stöder inlämning till momsgruppens representant i stället för skattemyndigheterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-185">The VAT Group Management extension copies this setup, but replaces the submission codeunit with one that supports submission to the VAT group representative rather than the tax authorities.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-186">Denna codeunit tillhandahålls av Microsoft.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-186">The codeunit is provided by Microsoft.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-187">Välj **Nästa** när du är klar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-187">When done, choose **Next**.</span></span>

## <a name="using-the-vat-group-management-features"></a><span data-ttu-id="076b3-188">Använda funktionerna för momsgruppshantering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-188">Using the VAT Group Management Features</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-189">Momsgruppsmedlemmar använder standardprocesser för att förbereda momsreturer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-189">VAT group members use the standard processes to prepare VAT returns.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-190">Den enda skillnaden är att välja rapportversionen **VATGROUP**, som skickar momsreturen till momsgruppens representant i stället för myndigheterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-190">The only difference is to choose the **VATGROUP** report version, which submits the VAT return to the VAT group representative rather than the authorities.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-191">Mer information finns i [Om momsreturrapporter](finance-how-report-vat.md#about-the-vat-return-report).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-191">For more information, see [About the VAT Return report](finance-how-report-vat.md#about-the-vat-return-report).</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-192">I följande avsnitt beskrivs uppgifterna som momsgruppsrepresentanter måste utföra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-192">The following sections describe the tasks that VAT group representatives must perform.</span></span>

### <a name="vat-group-submissions"></a><span data-ttu-id="076b3-193">Momsgruppens inlämningar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-193">VAT Group Submissions</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-194">På sidan **Momsgruppens inlämningar** visas de momsreturer som medlemmar har skickat in.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-194">The **VAT Group Submissions** page lists the VAT returns that members have submitted.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-195">Sidan fungerar som en utkastplats för inskickade objekt tills momsgruppens representant inkluderar dem i en momsretur för gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-195">The page serves as a draft location for the submissions until the VAT group representative includes them in a VAT return for the group.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-196">Du kan öppna inlämningarna för att granska momsen för de enskilda rutorna som rapporteras av momsgruppsmedlemmen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-196">You can open the submissions to review the VAT for the individual boxes reported by the VAT group member.</span></span>

### <a name="creating-a-group-vat-return"></a><span data-ttu-id="076b3-197">Skapa en gruppmomsretur</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-197">Creating a Group VAT Return</span></span>

<span data-ttu-id="076b3-198">Om du vill rapportera moms för gruppens räkning skapar du momsretur enbart för ditt företag på sidan **Momsreturer**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-198">To report VAT on behalf of the group, on the **VAT Returns** page, create a VAT return for your company only.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-199">I efterhand ska du inkludera de senaste momsinlämningarna från momsgruppsmedlemmar genom att välja åtgärden **Ta med gruppmoms**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-199">Afterward, include the most recent VAT submissions from VAT group members by choosing the **Include Group VAT** action.</span></span>  

<span data-ttu-id="076b3-200">När momsgruppsrepresentantens momsretur har skickats till myndigheterna för hela gruppens räkning, kör du normalt åtgärden **Beräkna och bokför momsavräkning**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-200">When the VAT Group representative's VAT Return has been submitted to the authorities on behalf of the entire group, you will normally run the **Calculate and Post VAT Settlement** action.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-201">Denna åtgärd avslutar öppna momstransaktioner och överför belopp till kontot för momsavräkning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-201">This action closes open VAT Entries and transfers amounts to the VAT Settlement account.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-202">Den här åtgärden tar för närvarande inte hänsyn till gruppinlämningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-202">Currently, this action does not take the group submissions into account.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-203">Det innebär att endast momstransaktioner för momsgruppsrepresentantens företag bokförs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-203">This means that only the VAT Entries of the VAT Group representative company will be posted.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-204">Momsgruppsmedlemmarnas inlämningsbelopp måste bokföras i momsavräkningsbeloppet manuellt, så att momsgruppsrepresentantens momsavräkningskonto återspeglar det ansvar som har rapporterats till myndigheterna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-204">The VAT Group member submission amounts must be posted to the VAT settlement amount manually, so that the VAT Group representative's VAT Settlement account will reflect the liability of what was reported to authorities.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-205">Det här beteendet ändras i en kommande uppdatering av [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], så att hela gruppen moms (totalt belopp på rapportraderna i momsreturen) kvittas.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-205">This behavior will change in an upcoming update of [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)], so the entire group VAT (the Total Amount on Report Lines on the VAT Return) will be settled.</span></span> 

> [!NOTE]
> <span data-ttu-id="076b3-206">Momsgruppsmedlemmar kan korrigera inskickade momsreturer så länge som grupprepresentanten inte har släppt momsreturen för gruppen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-206">VAT group members can correct submitted VAT returns as long as the group representative has not released the VAT return for the group.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-207">Om du vill göra en korrigering måste momsgruppsmedlemmen skapa en ny momsretur för momsreturperioden och skicka den till momsgruppens representant.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-207">To make a correction, the VAT group member must create a new VAT return for the VAT return period and submit it to the VAT group representative.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-208">På momsgruppsrepresentantens sida kommer den senaste momsreturen att inkluderas på sidan **Momsretur**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-208">On the VAT group representative's side, the latest VAT return will be included on the **VAT Returns** page.</span></span> 

> [!IMPORTANT]
> <span data-ttu-id="076b3-209">Funktionen momsgrupp stöds endast på de marknader där [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] använder en momsram som består av momsreturer och perioder för momsreturer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-209">The VAT group functionality is only supported in those markets where [!INCLUDE[prod_short](includes/prod_short.md)] uses a VAT framework that consists of VAT returns and VAT return periods.</span></span> <span data-ttu-id="076b3-210">Du kan inte använda momsgrupper på andra marknader som har andra implementeringar av lokal momsrapportering, till exempel Österrike, Tyskland, Italien, Spanien och Schweiz.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-210">You cannot use VAT groups in other markets that have other implementations of local VAT reporting, such as Austria, Germany, Italy, Spain, and Switzerland.</span></span> 

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="076b3-211">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-211">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="076b3-212">Arbeta med moms på försäljning och inköp</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-212">Work with VAT on Sales and Purchases</span></span>](finance-work-with-vat.md)  
[<span data-ttu-id="076b3-213">Ställa in moms</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="076b3-213">Set Up Value-Added Tax</span></span>](finance-setup-vat.md)


[!INCLUDE[footer-include](includes/footer-banner.md)]
