---
title: "Översikt över aktiviteterna som avslutar böckerna | Microsoft Docs"
description: "Mer information om hur du avslutar böckerna för ett räkenskapsår eller en period och vad som händer när du avslutar i slutet av året."
services: project-madeira
documentationcenter: 
author: jswymer
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: year closing, close accounting period, close fiscal year, bank account detailed trial balance
ms.date: 10/01/2018
ms.author: jswymer
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: 9dbd92409ba02281f008246194f3ce0c53e4e001
ms.openlocfilehash: c9745ba82c2b69be5c6c7c112f623e5d763b331e
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 09/28/2018

---
# <a name="closing-the-books"></a><span data-ttu-id="b8bc6-103">Avsluta böckerna</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-103">Closing the Books</span></span>
<span data-ttu-id="b8bc6-104">När du försäkrat dig om att alla dina räkenskaper är uppdaterade och du fördelat kostnader och intäkter, kan du avsluta böckerna för ett räkenskapsår eller en period.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-104">After you ensure that all your accounts are up-to-date, and you allocate costs and income, then you can close the books for a fiscal year or period.</span></span>

<span data-ttu-id="b8bc6-105">Du måste inte avsluta ett år, men när du gör det blir det enklare att arbeta i systemet eftersom du kommer att kunna utnyttja de praktiska filtreringsalternativ som finns tillgängliga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-105">You are not required to close a year, but doing so will make working in the system easier for you because you will be able to take advantage of the convenient filtering options provided.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-106">Du behöver inte heller oroa dig för att förlora detaljer om transaktioner när du avslutar eftersom alla detaljer behålls även när du har avslutat ett år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-106">You also do not have to worry about losing details of transactions when you close because all details are retained, even after you close the year.</span></span>

## <a name="closing-book-process"></a><span data-ttu-id="b8bc6-107">Avsluta bokbearbetning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-107">Closing Book Process</span></span>
<span data-ttu-id="b8bc6-108">Processen för att avsluta boken innehåller dessa huvuduppgifter:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-108">The process for closing the book includes these main tasks:</span></span>

1. <span data-ttu-id="b8bc6-109">Avsluta bokföringsperioden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-109">Closing the accounting period.</span></span>

    <span data-ttu-id="b8bc6-110">Ett räkenskapsår defineras som en eller flera öppna perioder som definieras i fönstret **Bokföringsperioder**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-110">A fiscal year is defined as one or more open periods as defined in the **Accounting Periods** window.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-111">Ett typiskt räkenskapsår består av 12 perioder på vardera en månad, men du kan välja att definiera det enligt någon annan metod.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-111">A typical fiscal year contains 12 periods of one month each, but you can also choose another method of defining a year.</span></span>

    <span data-ttu-id="b8bc6-112">Mer information finns i [Så här avslutar du bokföringsperioder](year-close-account-periods.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-112">For more information, see [Close Accounting Periods](year-close-account-periods.md).</span></span>
2. <span data-ttu-id="b8bc6-113">Registrera transaktioner från föregående år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-113">Registering prior-year entries.</span></span>

    <span data-ttu-id="b8bc6-114">När du avslutar ett räkenskapsår måste du ange ett antal administrativa transaktioner (till exempel förutbetalda och upplupna poster).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-114">When you close a fiscal year, you must enter a number of administrative transactions (such as prepaid and accrued items).</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-115">Dessa transaktioner kallas justeringstransaktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-115">These transactions are called adjusting entries.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-116">Det finns inga särskilda regler för bokföring av dessa transaktioner och de (liksom andra transaktioner) har en markering i fältet **Föregående års transaktion** om de bokförs på ett datum i ett avslutat räkenskapsår.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-116">There are no special rules for posting these entries, and they (like other entries) contain a check mark in the **Prior-Year Entry** field if they are posted on a date in a closed fiscal year.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-117">Även om ett räkenskapsår har avslutats kan du fortfarande bokföra redovisningstransaktioner på året.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-117">Even though a fiscal year has been closed, you can still post general ledger entries to it.</span></span>
3. <span data-ttu-id="b8bc6-118">Föra över saldon från resultaträkningskontona till balansräkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-118">Transferring balances from the income statement accounts to the balance sheet.</span></span>

    <span data-ttu-id="b8bc6-119">När ett räkenskapsår har avslutats och alla transaktioner från föregående år har bokförts, måste resultaträkningskontona avslutas och nettoresultatet föras över till ett konto under eget kapital i balansräkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-119">After a fiscal year has been closed and all prior-year entries have been posted, the income statement accounts must be closed and the net income for the year must be transferred to an account under owners' equity on the balance sheet.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-120">Använd batch-jobbet Avslut av resultaträkningar för detta ändamål.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-120">Use the Close Income Statement batch job for this purpose.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-121">Batch-jobbet bearbetar alla redovisningskonton av typen Resultaträkning och skapar transaktioner som återför deras saldon.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-121">The batch job processes all general ledger accounts of the type Income Statement and creates entries that reverse their balances.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-122">Dessa transaktioner placeras i en journal från vilken de kan bokföras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-122">These entries are placed in a journal from which they can be posted.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-123">De bokförs inte automatiskt med batch-jobbet utom när en alternativ rapporteringsvaluta används.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-123">The batch job does not post them automatically, except when an additional reporting currency is used.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-124">När en alternativ rapporteringsvaluta används bokförs de direkt i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-124">When an additional reporting currency is used, the batch job posts directly to the general ledger.</span></span>

    <span data-ttu-id="b8bc6-125">Mer information finns i [Avslut av resultatkonton](year-close-income-statement.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-125">For more information, see [Close Income Statement](year-close-income-statement.md).</span></span>
4. <span data-ttu-id="b8bc6-126">Bokföra årsslutstransaktionen tillsammans med motkontering av konton för eget kapital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-126">Posting the year-end closing entry along with the offsetting equity account entries.</span></span>

    <span data-ttu-id="b8bc6-127">När batch-jobbet Avslut av resultatkonton är klart bokför du transaktionerna som skapas av jobbet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-127">When the Close Income Statement batch job is finished, you post the entries generated by the job.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-128">Om du inte angett ett konto för balanserad vinst eller förlust i batch-jobbet bör du ange en rad med en mottransaktion som bokför nettoresultatet på rätt redovisningskonto under eget kapital i balansräkningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-128">If you did not specify a retained earnings account in the batch job, then enter one line with a balancing entry that posts the net income to the correct general ledger account under owners' equity on the balance sheet.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-129">Bokför slutligen journalen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-129">Finally, post the journal.</span></span>

    <span data-ttu-id="b8bc6-130">Mer information finns i [Så här bokför du årsslutstransaktionen](year-how-post-year-end-close-entry.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-130">For more information, see [Post Year-End Closing Entry](year-how-post-year-end-close-entry.md).</span></span>

## <a name="what-happens-when-you-close"></a><span data-ttu-id="b8bc6-131">Vad som händer när du avslutar</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-131">What Happens When You Close</span></span>
<span data-ttu-id="b8bc6-132">När du avslutar i slutet av året flyttas intäkterna från beräknade intäkter till kontot Balanserad vinst eller förlust.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-132">When you close at the end of the year, the system moves your earnings from calculated earnings to the Retained Earnings account.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-133">Räkenskapsåret markeras också som "avslutat", och alla efterföljande transaktioner för det avslutade året markeras som "föregående års transaktioner".</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-133">The system also marks the fiscal year as "closed," and marks all subsequent entries for the closed year as "prior year entries."</span></span>

<span data-ttu-id="b8bc6-134">Sedan genereras en årsavslutstransaktion, men transaktionen bokförs inte automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-134">The system then generates a closing entry, but it does not post the entry automatically.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-135">Du har möjlighet att göra motkonteringar på kontot för eget kapital, vilket innebär att du kan bestämma hur du ska allokera bokföringsposten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-135">You are given the opportunity to make the offsetting equity account entry or entries, which allows you to decide how to allocate your closing entry.</span></span> <span data-ttu-id="b8bc6-136">Om företaget t.ex. har flera divisioner kan du låta en enskild årsavslutstransaktion genereras för alla divisionerna och du kan sedan göra en motkontering för varje divisions konto för eget kapital.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-136">For example, if your company has several divisions, you can let the system generate a single closing entry for all the divisions, and you can then make an offsetting entry for each division's equity account.</span></span>

<span data-ttu-id="b8bc6-137">Du kan bokföra i ett föregående räkenskapsår även efter att resultatkontona har avslutats om du kör batch-jobbet Avslut av resultatkonton igen efteråt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-137">You can post in a previous fiscal year, even after the income statement accounts have been closed, if you run the Close Income Statement batch job again afterward.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="b8bc6-138">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-138">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="b8bc6-139">Så här öppnar du ett nytt räkenskapsår:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-139">Open a New Fiscal Year</span></span>](finance-how-open-new-fiscal-year.md)  
<span data-ttu-id="b8bc6-140">[Arbeta med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="b8bc6-140">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>

