---
author: edupont04
ms.service: dynamics365-accountant
ms.topic: include
ms.date: 04/01/2021
ms.author: edupont
ms.openlocfilehash: fa7e5a51696c149e66da0d76cf1042c5e8f7e7e3
ms.sourcegitcommit: 766e2840fd16efb901d211d7fa64d96766ac99d9
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/31/2021
ms.locfileid: "5776402"
---
<span data-ttu-id="6b85c-101">Människor stödjer ibland fler än ett företag och du behöver enkelt växla från ett företag till ett annat i [!INCLUDE [prod_short](prod_short.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-101">People sometimes support more than one company and need to easily switch from working in one company to another in [!INCLUDE [prod_short](prod_short.md)].</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-102">Ett företag kan till exempel ha försäljningskontor i städer och flera länder, så det har skapat en separat affärsenhet för varje kontor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-102">For example, a business might have sales offices in cities and multiple countries, so it has created a separate business unit for each office.</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-103">De kontor som tillhör samma land upprättas som separata företag i en delad miljö.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-103">The offices that are in the same country are set up as separate companies in a shared environment.</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-104">Andra kontor skapas som företag i olika miljöer eftersom de är geografiskt baserade i andra länder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-104">Other offices are created as companies in separate environments because they are geographically based in other countries.</span></span><br><br>  

<span data-ttu-id="6b85c-105">Vad är en miljö?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-105">What's an environment?</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-106">Företag i [!INCLUDE[prod_short](prod_short.md)] finns i vad som kallas *miljöer*.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-106">Companies in [!INCLUDE[prod_short](prod_short.md)] exist in what are referred to as *environments*.</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-107">Det finns två typer av miljöer, **produktion** och **begränsat läge**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-107">There are two types of environments, **Production** and **Sandbox**.</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-108">I korthet innehåller produktionsmiljöer aktiverade affärsdata och miljöer i begränsat läge används som ett säkert ställe för att testa saker som nya affärsprocesser eller funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-108">In short, production environments contain live business data, and sandbox environments are used as a safe place to test things like new business processes or features.</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-109">Mer information finns i [Typer av miljöer](/dynamics365/business-central/dev-itpro/administration/tenant-admin-center-environments#types-of-environments).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-109">For more information, see [Types of environments](/dynamics365/business-central/dev-itpro/administration/tenant-admin-center-environments#types-of-environments).</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-110">Om du har tillgång till ett företag har du tillgång till den miljö det finns i.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-110">If you have access to a company, you have access to the environment it's in.</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-111">Om du har tillgång till fler än ett företag och de företagen finns i olika miljöer, [!INCLUDE[prod_short](prod_short.md)] måste du ange vilken miljö du vill arbeta med.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-111">If you have access to more than one company, and those companies are in different environments, when you sign in to [!INCLUDE[prod_short](prod_short.md)] you must specify the environment that you want to work in.</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-112">Miljöer är specifika för ett visst land, så om organisationen arbetar i flera länder måste du ha olika miljöer för varje land.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-112">Environments are particular to a given country, so if your organization works in multiple countries, you need separate environments for each country.</span></span><br><br>  

<span data-ttu-id="6b85c-113">Vad är ett företag?</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-113">What's a company?</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-114">Betrakta ett *företag* som en behållare som innehåller information om en juridisk person.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-114">Think of a *company* as a container that holds information about a legal entity.</span></span> <span data-ttu-id="6b85c-115">Med hjälp av exemplet ovan har företaget ett försäljningskontor i Stockholm och ett annat i Göteborg, så att det skapas ett företag i [!INCLUDE[prod_short](prod_short.md)] för varje kontor så att det kan hantera operationer för varje kontor separat.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6b85c-115">Using the example above, the business has a sales office in Seattle and another in New York, so it creates a company in [!INCLUDE[prod_short](prod_short.md)] for each office so that it can manage operations for each office separately.</span></span>  
