---
title: Programmets regelefterlevnad | Microsoft Docs
description: Det här innehållet anger information om programmets regelefterlevnad i relation till Business Central.
author: sorenfriisalexandersen
documentationcenter: ''
ms.service: dynamics365-business-central
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: ''
ms.date: 10/01/2018
ms.author: soalex
ms.openlocfilehash: cda5dc10951981a5d2e496c6cd27bb84b875ede0
ms.sourcegitcommit: 1bcfaa99ea302e6b84b8361ca02730b135557fc1
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: sv-SE
ms.lasthandoff: 03/08/2019
ms.locfileid: "807536"
---
# <a name="application-compliance"></a><span data-ttu-id="a2c3b-103">Programmets regelefterlevnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-103">Application Compliance</span></span>
<span data-ttu-id="a2c3b-104">Innehållet anger information om programmet regelefterlevnad i relation till [!INCLUDE[d365fin](../includes/d365fin_md.md)], som internationella finansiella rapporteringsstandarder, lokal funktionalitet, GDPR med mera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-104">This content contains information about application compliance in relation to [!INCLUDE[d365fin](../includes/d365fin_md.md)], like the International Financial Reporting Standards, local functionality, GDPR and more.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-105">Förtroende i ett verksamhetssystem är nyckeln till att driva en effektiv verksamhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-105">Confidence in a business management solution is key to running an efficient business.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-106">Med Business Central kan företag anpassa affärsprocesserna och samtidigt konsekvent och kostnadseffektivt uppfylla ökade reglerings- och rapporteringskrav.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-106">With Business Central companies are empowered to streamline business processes while consistently and cost-efficiently complying with increasing regulation and reporting requirements.</span></span>

## <a name="data-privacy"></a><span data-ttu-id="a2c3b-107">Datasekretess</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-107">Data Privacy</span></span>  
<span data-ttu-id="a2c3b-108">Business Central stöder initiativ för dataintegritet såsom den allmänna dataskyddsförordningen (GDPR) som gäller från och med 25 maj 2018.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-108">Business Central supports data privacy initiatives like the General Data Protection Regulation (GDPR) that went into effect on May 25th 2018.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-109">Läs mer om hur [Business Central stöder GDPR](../admin-responding-to-requests-about-personal-data.md).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-109">Read more about how [Business Central supports GDPR](../admin-responding-to-requests-about-personal-data.md).</span></span>  

<span data-ttu-id="a2c3b-110">Om du är utvecklare för Business Central-tillägg måste du känna till klassificering av data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-110">If you are a developer for Business Central extensions you must know about classifying data.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-111">Se [sidan](/dynamics365/business-central/dev-itpro/developer/devenv-classifying-data).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-111">Please see [this page](/dynamics365/business-central/dev-itpro/developer/devenv-classifying-data).</span></span>
<span data-ttu-id="a2c3b-112">Om du vill veta mer om GDPR från ett vidare Dynamics 365-perspektiv, se [denna lista över faktablad](/dynamics365/get-started/gdpr/).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-112">If you want to learn more about GDPR from a broader Dynamics 365 perspective, please see [this list of whitepapers](/dynamics365/get-started/gdpr/).</span></span>

## <a name="accounting-processes-and-controls-to-aid-compliance"></a><span data-ttu-id="a2c3b-113">Bokföringsprocesser och kontroller som gör regelefterlevnad enklare</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-113">Accounting processes and controls to aid compliance</span></span>  
<span data-ttu-id="a2c3b-114">Företag står inför ökande finansiella redovisningsutmaningarna varje år.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-114">Companies face increasing financial accounting challenges each year.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-115">Beroende på industri, marknader, geografisk plats och finansieringsbehov kan ett företag vara föremål för lokala allmänt vedertagna bokföringsregler (GAAP) och en eller flera av:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-115">Depending on industry, markets, geographic location, and financing needs, an organization may be subject to local generally accepted accounting principles (GAAP) and one or more of:</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-116">Sarbanes-Oxley Act (SOX), en amerikansk lag från 2002 för att skydda investerare genom att förbättra noggrannheten och tillförlitligheten för företagsinformation.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-116">The Sarbanes-Oxley Act (SOX), a U.S. law passed in 2002 to protect investors by improving the accuracy and reliability of corporate disclosures.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-117">Avsnittet för internationella standarder för finansiell rapportering i EU:s internationella redovisningsstandarder (IAS/IFRS) som trädde ikraft 2005 och sätter upp standarder för bokföring, mått, konsolidering och rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-117">The International Financial Reporting Standards section of the European Union’s International Accounting Standards (IAS/IFRS), which went into effect in 2005 and sets forth international accounting standards for recognition, measurement, consolidation, and reporting.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-118">New Basel Accord (Basel II), som genomfördes 2006 för att lösa frågor om finansinstitutrisker och för att främja bättre stabilitet i det finansiella systemet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-118">The New Basel Accord (Basel II), enacted in 2006 to address issues of financial institution risk and to promote greater stability in the overall financial system.</span></span>

## <a name="good-practices-with-technology"></a><span data-ttu-id="a2c3b-119">Bra metoder med teknik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-119">Good practices with technology</span></span>
<span data-ttu-id="a2c3b-120">Regelefterlevnad beror inte bara på korrekta uppgifter och lämpliga rutiner för redovisning, utan även på de personer som konfigurerar och administrerar dessa processer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-120">Compliance depends not only on accurate information and appropriate accounting processes, but also on the people who set up and administer those processes.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-121">Ett effektivt verksamhetssystem kan underlätta genom att hantera giltig och tillgänglig information genom tydliga processer som har upprättats i enlighet med bransch och standarder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-121">An effective business management solution can facilitate compliance by helping to manage valid and accessible information through transparent processes that have been set up in compliance with industry and regulatory standards.</span></span>

## <a name="realize-the-benefits-of-an-integrated-business-management-solution"></a><span data-ttu-id="a2c3b-122">Dra nytta av en integrerad affärslösning</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-122">Realize the benefits of an integrated business management solution</span></span>  
<span data-ttu-id="a2c3b-123">Business Central ger integrerad operationell och finansiell information i realtid från andra i organisationen, så att du kan:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-123">Business Central delivers real-time, integrated operational and financial information from across your organization, so you can:</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-124">Spåra ekonomiska data via anpassade kontouppställningar för kassaflöde, intäkter, balansräkningar, anläggningstillgångar, kapitalstruktur, nyckeltal, med mera.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-124">Track financial data through custom account schedules for cash flow, revenues, balance sheets, fixed assets, capital structure, key performance indicators, and more.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-125">Hjälpa dig skydda noggrannhet med rollbaserad säkerhet och konfigurerbara programkontroller som förhindrar ogiltig eller dubblerad datainmatning.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-125">Help safeguard accuracy with role-based security and configurable application controls that prevent invalid or duplicate data entry.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-126">Snabbt och enkelt skapa finansiella rapporter i enlighet med tillämpliga standarder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-126">Quickly and easily generate financial reports in accordance with applicable regulatory standards.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-127">Underhåll omfattande redovisningsspårning med detaljgranskning och ändringsloggar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-127">Maintain comprehensive audit trails with drill-down and drill-around functionality and change logs.</span></span>

## <a name="gain-control-of-critical-information-processes-and-reports"></a><span data-ttu-id="a2c3b-128">Justering av viktig information, processer och rapporter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-128">Gain control of critical information, processes, and reports</span></span>

### <a name="manage-compliance-to-the-standards-that-matter"></a><span data-ttu-id="a2c3b-129">Hantera regelefterlevnad till de standarder som är viktiga</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-129">Manage compliance to the standards that matter</span></span>
<span data-ttu-id="a2c3b-130">Leverera integrerad information, justerade processer och lättanvända verktyg för att hjälpa användarna att uppfylla förväntningarna på ekonomihantering och standarder som är viktiga för din specifika verksamhet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-130">Deliver integrated information, aligned processes, and easy-to-use tools to help your people meet the financial management expectations and standards that matter to your specific business.</span></span>

### <a name="tailor-account-schedules-to-your-needs"></a><span data-ttu-id="a2c3b-131">Skräddarsy kontouppställningar till dina behov</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-131">Tailor account schedules to your needs</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-132">Definiera strukturen på ditt företags kontoplan utifrån företagets behov och tillämpliga standarder</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-132">Define the structure of your company’s chart of accounts based on business requirements and applicable regulatory standards</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-133">Skapa och hantera komplexa processer för en mängd affärsaktiviteter, inklusive lagervärderingen i utländska valutor, segmentrapportering och avvikelser från lokala GAAP.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-133">Create accounts and handle complex processes related to a spectrum of business activities, including inventory valuation, foreign currencies, segment reporting, and departures from local GAAPs.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-134">Kontrollera detaljnivån för alla registrerade transaktionen och välj detaljerad registrering för vissa typer av transaktioner, till exempel anläggningstillgångar och leverantörsreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-134">Control the level of detail for each recorded transaction and select detailed registration for specific types of transactions, such as fixed assets and accounts payable.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-135">Anpassa schemaberäkningar och visa för ekonomisk rapportering eller exportera informationen till Microsoft Office Excel® för vidare analys.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-135">Tailor schedule calculations  and display for financial reporting, or export the information to Microsoft® Office Excel® for further analysis.</span></span>

### <a name="improve-information-validity"></a><span data-ttu-id="a2c3b-136">Förbättra giltigheten av information</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-136">Improve information validity</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-137">Konfigurera datafält för att endast acceptera informationen i dess rätta format, såsom rätt antal decimaler eller alfanumeriska mönster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-137">Configure data fields to  accept only information in the correct format, such as the correct number of decimal places or alphanumeric patterns.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-138">Försäkra dig om att informationen är komplett med programkontroller, t.ex. att kräva att ett leverantörsfakturanummer anges innan en inköpsorder kan bokföras.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-138">Help ensure information is complete with application controls such as requiring a vendor invoice number to be entered before a purchase order can be posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-139">Minska risken för felaktig information eller obehörig åtkomst och skydda känslig information för åtkomst till information som baseras på jobbroll.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-139">Reduce the risk of inaccurate information or tampering and help protect sensitive information with access to information based on job role.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-140">Neka åtkomst, ge skrivskyddad åtkomst eller fullständig åtkomst för att användarna ska kunna lägga till, redigera eller ta bort information.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-140">Prohibit access, provide read-only access, or enable full-access users to add, edit, or delete information.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-141">Identifiera enkelt och eliminera skillnader med en avstämningsfunktion som hämtar aktuellt bankkonto och transaktionsinformation och jämför det med poster i redovisningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-141">Easily identify and resolve discrepancies with a  reconciliation feature that retrieves current bank account and transaction information and compares it to general ledger posts.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-142">Schemalägga manuell eller automatisk säkerhetskopiering för att skydda information från elektroniska fel</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-142">Schedule manual or automatic backups to help protect information from electronic failures</span></span>

### <a name="comply-quickly-with-discovery-requests-and-reporting-demands"></a><span data-ttu-id="a2c3b-143">Snabbt följa begäranden för identifiering och rapporteringskrav</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-143">Comply quickly with discovery requests and reporting demands</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-144">Spara tid genom att skapa standardrapporter som använder gemensamma företagsparametrar och kriterier för att tillfredsställa vanliga rapporteringsbehov, från ordersummeringar till ålder på kundreskontra.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-144">Save time when you create standard reports that use common business parameters and criteria to satisfy typical reporting needs, ranging from order summaries to aging accounts receivable.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-145">Utföra komplexa granskningar med grundläggande eller avancerade affärsanalysfunktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-145">Perform complex reviews with basic or advanced business analytics functionality.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-146">Skapa anpassade rapporter och visas i produkten och genom integration med Microsoft PowerBI.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-146">Create custom reports and display in product and by utilizing integration to Microsoft PowerBI.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-147">Hastighetsöverföring av finansiell information till kunder, aktieägarna, myndigheter och allmänheten med XML-baserade XBRL-dokument som stöder utbyte av ekonomisk information mellan olika program och tekniker, inklusive Internet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-147">Speed transmission of financial information to customers, shareholders, regulatory agencies, and the public with XML-based XBRL documents that support the exchange of financial information across different software and technologies, including the Internet.</span></span>

### <a name="help-ensure-clear-audit-trails"></a><span data-ttu-id="a2c3b-148">Hjälper till att rensa granskningshistorik</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-148">Help ensure clear audit trails</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-149">Spåra dokument och information både framåt eller bakåt genom systemet från den ursprungliga källan till slutliga ekonomirapporter och tillbaka.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-149">Trace documents and information both forward and backward through the system, from the original source to final financial statements and back.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-150">Identifiera hur, när och av vem information angavs eller redigerades och för vilka finansiella transaktioner som den har bokförts.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-150">Identify how, when, and by whom information was entered or edited, and to what account financial entries have been posted.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-151">Slå upp databasändringar, inklusive tidigare och nya data i ändringsloggen för lösningen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-151">Look up database changes, including previous and revised  data, in the solution’s Change  Log.</span></span>
- <span data-ttu-id="a2c3b-152">Öka transparens i redovisningsspårning och användbarhet och hastighetsinformationsåtkomst för fristående revisorer med detaljerad sökning, filtrering, register och navigering</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-152">Increase  audit trail transparency and usability, and speed information access for third-party auditors with drill-down, look-up, filtering, register, and navigation</span></span>

## <a name="compliance-and-local-functionality"></a><span data-ttu-id="a2c3b-153">Regelefterlevnad och lokala funktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-153">Compliance and local functionality</span></span>
<span data-ttu-id="a2c3b-154">Microsoft bygger lokaliserade versioner av Business Central för vissa länder.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-154">Microsoft is building localized versions of Business Central for some countries.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-155">Dessa lokaliseringar fokuserar i första hand på regleringsfunktioner i området skatt och ekonomi men kan ibland omfatta andra delar av programmet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-155">These localizations primarily focus on regulatory features in the tax and financial area but can sometimes involve other parts of the application.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-156">Om du vill se vad som ingår i lokaliserade landsversioner av Business Central, se **lokal funktionalitet** i menyn och välj ett land om du vill veta mer om landspecifika funktioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-156">If you want to see what is built in localized country versions of Business Central, see **Local Functionality** in the menu and choose a country to learn about country specific functionality.</span></span>

> [!NOTE]  
>  <span data-ttu-id="a2c3b-157">**Sarbanes-Oxley: Validera data och processer**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-157">**Sarbanes-Oxley: Validating Data and Processes**</span></span>  
> <span data-ttu-id="a2c3b-158">I Sarbanes-Oxley Act fastställs standarder för alla amerikanska offentliga företag, hantering och offentliga redovisningsbyråer, inklusive utvärdering och upplysningar om lämplighet för företagets interna kontroller för ekonomisk rapportering.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-158">The Sarbanes-Oxley Act establishes standards for all U.S. public company boards, management, and public accounting firms, including evaluation and disclosure of  the adequacy    of  the company’s   internal    controls over financial reporting.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-159">Dokumentera och testa kritiska manuella och automatiserade kontroller är ett stort engagemang för tid och resurser för företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-159">Documenting and testing critical manual and automated controls represents a huge commitment of time and resources for companies.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-160">Business Central är särskilt lämpad för dotterföretag till större organisationer och hjälper dig att stödja små och medelstora företag i enlighet med Sarbanes-Oxley.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-160">Business Central is especially suited for subsidiaries of larger organizations, and can help support small to midsized businesses in complying with Sarbanes-Oxley.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="a2c3b-161">**IAS/IFRS: Erkännande- och mätstandarder**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-161">**IAS/IFRS: Recognition and Measurement Standards**</span></span>  
> <span data-ttu-id="a2c3b-162">Beroende på lokala GAAP som används omfattar en av de viktigaste ändringarna av erkännande och mätning för IAS/IFRS är användning av principer för rimligt värde i stället för anskaffningsvärde.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-162">Depending on the local GAAPs currently in use, one of the major recognition and measurement changes for IAS/IFRS is extended use of fair-value principles instead of historical cost.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-163">Business Central kan hjälpa företag att beräkna rimligt värde och aktuellt nettovärde (NPV) som fokuserar på aktuella och förväntade kontantflöde i stället för historiska inköpspriset.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-163">Business Central can help companies calculate fair-value and net present value (NPV) concepts, which are focused on current and expected cash flow streams rather than historical purchase price.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-164">På rapporteringssidan kan det ge segmentrapportering av affärsenhet och geografisk plats.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-164">On the reporting side, it can provide segment reporting by business unit and geographical location.</span></span>

> [!NOTE]  
> <span data-ttu-id="a2c3b-165">**Basel II: konsekvenser för rapportering och analyser**</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-165">**Basel II: Implications for Reporting and Analysis**</span></span>  
> <span data-ttu-id="a2c3b-166">Basel II utvecklas av banken för internationell kvittningar, hjälper till att garantera säkerhet i det finansiella systemet inom tre nyckelområden: minsta kapitalkrav, övervakande av granskningsprocess och marknadsdisciplin.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-166">Basel II, developed by the Bank for International Settlements, helps ensure safety and security in the financial system in three key areas: minimum capital requirements, supervisory review process, and market discipline.</span></span> <span data-ttu-id="a2c3b-167">Även om överenskommelse gäller finansiella institut och inte anpassar små och medelstora företag, kan Basel II ha vissa konsekvenser för dessa organisationer i rapporter och analyser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-167">Although the accord applies to financial institutions and does not target small and mid-sized businesses, Basel II may have some implications for these organizations in reporting  and analysis.</span></span>

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="a2c3b-168">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-168">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="a2c3b-169">Regelefterlevnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-169">Compliance</span></span>](compliance-overview.md)  
[<span data-ttu-id="a2c3b-170">Tjänstens regelefterlevnad</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-170">Service Compliance</span></span>](compliance-service-compliance.md)  
[<span data-ttu-id="a2c3b-171">Intyg</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="a2c3b-171">Certifications</span></span>](compliance-certifications.md)  

 ## [!INCLUDE[d365fin](../includes/free_trial_md.md)]  
 
