---
title: Elektriska dokument i Finance and Operations, Business edition | Microsoft Docs
description: Introduktion till att skicka och ta emot elektroniska dokument i Finance and Operations, Business edition.
author: SorenGP
ms.service: dynamics365-financials
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: 
ms.date: 09/19/2017
ms.author: sgroespe
ms.translationtype: HT
ms.sourcegitcommit: bec0619be0a65e3625759e13d2866ac615d7513c
ms.openlocfilehash: 2ebc2e716080bde51646cb136dca904e6fd43c43
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 03/22/2018

---

# <a name="exchanging-data-electronically"></a><span data-ttu-id="0f343-103">Utbyta data elektroniskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-103">Exchanging Data Electronically</span></span>
<span data-ttu-id="0f343-104">Du kan använda ramverket för dataintegration för att utbyta affärsdokument, bankfiler, valutakurser och andra datafiler med dina affärspartner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-104">You can use the Data Exchange Framework to exchange business documents, bank files, currency exchange rates, and any other data files with your business partners.</span></span>

## <a name="electronic-documents"></a><span data-ttu-id="0f343-105">Elektroniska dokument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-105">Electronic Documents</span></span>
<span data-ttu-id="0f343-106">Som alternativ till att e-posta en filbilaga kan du skicka och ta emot elektroniska affärsdokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-106">As an alternative to emailing as file attachments, you can send and receive business documents electronically.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-107">Med elektroniska dokument menas en standarduppfyllande fil som representerar ett affärsdokument, till exempel en faktura från en leverantör som du kan ta emot och konvertera till en inköpsorder i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-107">By electronic document is meant a standard-compliant file representing a business document, such as an invoice from a vendor that you can receive and convert to a purchase invoice in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] .</span></span> <span data-ttu-id="0f343-108">Utbytet av elektroniska dokument mellan två handelspartners utförs av en extern leverantör av dokumentväxlingstjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-108">The exchange of electronic documents between two trading partners is performed by an external provider of document exchange services.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-109">Den generiska versionen av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] stöder utskick och mottagning av elektroniska fakturor och kreditnotor i PEPPOL-format, som stöds av de största leverantörerna av dokumentväxlingstjänster.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-109">The generic version of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]  supports sending and receiving electronic invoices and credit memos in the PEPPOL format, which is supported by the largest providers of document exchange services.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-110">En större leverantör av dokumentväxlingstjänster är förkonfigurerad och klar att ställa in för ditt företag.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-110">A major provider of document exchange services is preconfigured and ready to be set up for your company.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-111">Om du vill tillhandahålla stöd för andra elektroniska dokumentformat måste du skapa nya datumutbytesdefinitioner med hjälp av ramverket för datautbyte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-111">To provide support for other electronic document formats, you must create new date exchange definitions using the Data Exchange Framework.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f343-112">Från PDF- eller bildfiler som representerar inkommande dokument kan du låta en extern OCR-tjänst (Optical Character Recognition) skapa elektroniska dokument som du kan konvertera till dokumentposter i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] som du gör för elektroniska PEPPOL-dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-112">From PDF or image files representing incoming documents, you can have an external OCR service (Optical Character Recognition) create electronic documents that you can then convert to document records in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], like for electronic PEPPOL documents.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-113">När du exempelvis tar emot en faktura i PDF-format från leverantören, kan du skicka den till OCR-tjänsten från fönstret **Inkommande dokument**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-113">For example, when you receive an invoice in PDF format from your vendor, you can send it to the OCR service from the **Incoming Documents** window.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-114">Efter några sekunder får du tillbaka filen tillbaka som en elektronisk faktura som kan omvandlas till en inköpsfaktura för leverantören.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-114">After a few seconds, you receive the file back as an electronic invoice that can be converted to a purchase invoice for the vendor.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-115">Om du skicka filen till OCR-tjänsten via e-post, skapas en ny inkommande dokumentpost automatiskt när du får tillbaka det elektroniskt dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-115">If you send the file to the OCR service by email, then a new incoming document record is automatically created when you receive the electronic document back.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f343-116">Om du vill skicka exempelvis en försäljningsfaktura som ett elektroniskt PEPPOL-dokument väljer du **Elektroniskt dokument** i dialogrutan **Bokför och skicka**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-116">To send, for example, a sales invoice as an electronic PEPPOL document, you select the **Electronic Document** option in the **Post and Send** dialog box.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-117">Härifrån kan du också ange kundens dokument för standardprofil för dokumentutskick.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-117">From here, you can also set up the customer’s default document sending profile.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-118">Först måste du skapa olika huvuddata, som företagsinformation, kunder, artiklar och enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-118">First, you must set up various master data, such as company information, customers, items, and units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-119">De används för att identifiera dina affärspartner och artiklar vid konvertering av data i fält i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] till element i den utgående dokumentfilen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-119">These are used to identify the business partners and items when you convert data in fields in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]  to elements in the outgoing document file.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-120">Datakonverteringen och utskicket av PEPPOL-försäljningsfakturan utförs av dedikerade kodenheter och XMLports som representeras av det elektroniska dokumentformatet **PEPPOL**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-120">The data conversion and sending of the PEPPOL sales invoice are performed by dedicated codeunits and XMLports, represented by the **PEPPOL** electronic document format.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f343-121">Om du exempelvis vill ta emot en faktura från en leverantör som ett elektroniskt PEPPOL-dokument behandlar du dokumentet i fönstret **Inkommande dokument** för att konvertera det till en inköpsfaktura i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-121">To receive, for example, an invoice from a vendor as an electronic PEPPOL document, you process the document in the **Incoming Documents** window to convert it to a purchase invoice in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0f343-122">Du kan antingen konfigurera jobbköfunktionen för regelbunden behandling av sådana filer eller starta processen manuellt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-122">You can either set up the Job Queue feature to process such files regularly or you can start the process manually.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-123">Först måste du skapa olika huvuddata, som företagsinformation, leverantörer, artiklar och enheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-123">First, you must set up various master data, such as company information, vendors, items, and units of measure.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-124">De används för att identifiera dina affärspartner och artiklar när du konverterar data i element i den inkommande dokumentfilen till fält i [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-124">These are used to identify the business partners and items when you convert data in elements in the incoming document file to fields in [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)].</span></span> <span data-ttu-id="0f343-125">Mottagningen och datakonverteringen av PEPPOL-fakturan utförs av ramverket för datautbyte som representeras i definitionen för datautbyte i **PEPPOL – Faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-125">The receiving and data conversion of PEPPOL invoices are performed by the Data Exchange Framework, represented by the **PEPPOL - Invoice** data exchange definition.</span></span>  

 <span data-ttu-id="0f343-126">Om du vill ta emot, till exempel, en faktura som ett elektroniskt OCR-dokument, behandlar du det som när du tar emot ett elektroniskt PEPPOL-dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-126">To receive, for example, an invoice as an electronic OCR document, you process it as when you receive an electronic PEPPOL document.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-127">Mottagningen och konverteringen av elektroniska dokument från OCR utförs av ramverket för datautbyte som representeras i definitionen för datautbyte i **OCR – Faktura**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-127">The receiving and conversion of electronic documents from OCR are performed by the Data Exchange Framework, represented by the **OCR – Invoice** data exchange definition.</span></span>  

## <a name="bank-files"></a><span data-ttu-id="0f343-128">Bankfiler</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-128">Bank Files</span></span>  
 <span data-ttu-id="0f343-129">Filformaten för utbyte av bankdata med ERP-system varierar beroende på leverantören av filen och på landet/regionen.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-129">The formats of files for exchange of bank data with ERP systems vary depending on the supplier of the file and on the country/region.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-130">Den generiska versionen av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] stöder import och export av SEPA-bankfiler (Single Euro Payments Area) och en bankdatakonverteringstjänst tillhandahålls av den externa leverantören AMC Consult.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-130">The generic version of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]  supports import and export of SEPA bank files (Single Euro Payments Area) and a bank data conversion service provided by external provider, AMC Consult.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-131">För att få stöd för andra elektroniska dokumentformat använder du ramverket för datautbyte.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-131">To provide support for other electronic document formats, you use the Data Exchange Framework.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f343-132">Om du vill exportera SEPA-krediteringsöverföringar väljer du knappen **Exportera betalningar till fil** i fönstret **Betalningsjournal** och överför sedan filen för att bearbeta betalningarna i din bank.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-132">To export SEPA credit transfers, you choose **Export Payments to File** button in the **Payment Journal** window and then upload the file to process the payments in your bank.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-133">Först måste du skapa olika huvuddata, som bankkonto, leverantörer och betalningssätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-133">First you must set up various master data, such as bank account, vendors, and payment methods.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-134">Datakonverteringen och exporten av SEPA-bankdata utförs av en dedikerad kodenhet och XMLport som representeras i bankexport-/importinställningarna för **SEPA-kreditöverföring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-134">The data conversion and export of SEPA bank data is performed by a dedicated codeunit and XMLport, represented by the **SEPA Credit Transfer** bank export/import setup.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-135">Du kan också konfigurera bankdatakonverteringstjänsten för att utföra exporten som representeras av definitionen för datautbyte i **Bankdatakonverteringstjänst – kreditöverföring**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-135">Alternatively, you can set up the bank data conversion service to perform the export, represented by the **Bank Data Conversion Service - Credit Transfer** data exchange definition.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f343-136">Om du vill exportera instruktioner för SEPA-direktdebitering väljer du knappen **Exportera autogirofil** i fönstret **Samlingar med autogiro** och skickar dem sedan till din bank för automatisk inkassering av de relevanta kundbetalningarna.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-136">To export SEPA direct debit instructions, you choose the **Export Direct Debit File** button in the **Direct Debit Collections** window and then send to your bank to automatically collect the involved customer payments.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-137">Först måste du skapa bankkonton, kunder, fullmakter för autogiro och betalningssätt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-137">First you must set up bank accounts, customers, direct-debit mandates, and payment methods.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-138">Datakonverteringen och exporten av SEPA-bankdata utförs av en dedikerad kodenhet och XMLport som representeras i bankexport/-importinställningarna för **SEPA Autogiro**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-138">The data conversion and export of SEPA bank data is performed by dedicated a codeunit and XMLport, represented by the **SEPA Direct Debit** bank export/import setup.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f343-139">Om du vill importera SEPA-bankutdrag väljer du knappen Importera bankutdrag i fönstret **Betalningsavstämningsjournal** och **Bankkontoavstämning** och fortsätter sedan med att koppla varje bankutdragspost till betalningar eller bankkontoposter, manuellt eller automatiskt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-139">To import SEPA bank statements, you choose the Import Bank Statement button in the **Payment Reconciliation Journal** and **Bank Acc. Reconciliation** windows and then you proceed to apply each bank statement entry to payments or bank ledger entries, manually or automatically.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-140">Först måste du konfigurera bankkonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-140">First you must set up bank accounts.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-141">Importen och datakonverteringen av SEPA-bankdata utförs av ramverket för datautbyte som representeras i definitionen för datautbyte i **SEPA AMT**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-141">The import and data conversion of SEPA bank data is performed by the Data Exchange Framework, represented by the **SEPA CAMT** data exchange definition.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-142">Du kan också konfigurera bankdatakonverteringstjänsten för att utföra importen som representeras av definitionen för datautbyte i **Bankdatakonverteringstjänst – bankkontoutdrag**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-142">Alternatively, you can set up the bank data conversion service to perform the import, represented by the **Bank Data Conversion Service – Bank Statement** data exchange definition.</span></span>  

 <span data-ttu-id="0f343-143">Dessutom stöder de lokala versionerna av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] andra olika filformat för att importera/exportera bankdata, lönetransaktioner och andra data.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-143">In addition, the local versions of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] support various other file formats for import/export of bank data, payroll transactions, and other data.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-144">För mer information, se hjälpavsnittet “lokala funktioner” i din landsversion av [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] .</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-144">For more information, see the “Local Functionality” Help section in your country version of [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] .</span></span>  

## <a name="currency-exchange-rates"></a><span data-ttu-id="0f343-145">Valutakurser</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-145">Currency Exchange Rates</span></span>  
<span data-ttu-id="0f343-146">Du kan ställa in en extern tjänst för kontinuerlig uppdatering av aktuella valutakurser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-146">You can set up an external service to keep your for currency exchange rates up to date.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-147">Tjänsten, som tillhandahåller valutakurser, aktiveras av en datautbytesdefinition.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-147">The service that provides updated currency exchange rates is enabled by a data exchange definition.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-148">Därför är fönstret **Inställning valutakursuppdatering** en kondenserad vy av fönstret **Data Exchange definitionen** för definitionen av datautbytet i fråga.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-148">Accordingly, the **Exch. Rate Update Setup Card** window is a condensed view of the **Data Exchange Definition** window for the data exchange definition in question.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f343-149">För alla utbyten av data i XML-filer kan du förbereda dataväxlingsinställningen genom att ladda den relaterade XML-schemafilen i fönstret **Visningsprogram för XML-schema**.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-149">For all exchanges of data in XML files, you can prepare the data exchange setup by loading the related XML schema file in the **XML Schema Viewer** window.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-150">Här väljer du dataelementen som du vill utbyta med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] och sedan initialiserar du antingen en definition för datautbyte eller genererar en XMLport.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-150">Here you select the data elements that you want to exchange with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]  and then you either initialize a data exchange definition or generate an XMLport.</span></span>  

<span data-ttu-id="0f343-151">I följande tabell beskrivs en serie uppgifter, med länkar till de avsnitt där de beskrivs.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-151">The following table describes a sequence of tasks, with links to the topics that describe them.</span></span>  

|<span data-ttu-id="0f343-152">Om du vill</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-152">To</span></span>|<span data-ttu-id="0f343-153">Gå till</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-153">See</span></span>|  
|--------|---------|  
|<span data-ttu-id="0f343-154">Lär dig hur den ramverket för datautbyte fungerar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-154">Learn how the Data Exchange Framework works.</span></span>|[<span data-ttu-id="0f343-155">Om ramverket för datautbyte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-155">About the Data Exchange Framework</span></span>](across-about-the-data-exchange-framework.md)|  
|<span data-ttu-id="0f343-156">Förbered för datautbyte i en fil genom att återanvända filens xml-schema.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-156">Prepare to exchange data in a file by reusing the file’s XML schema.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-157">Skapa dataintegrationsdefinitioner.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-157">Set up data exchange definitions.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-158">Konfigurera huvuddata för utskick av elektroniska dokument.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-158">Set up master data for electronic document sending.</span></span> <span data-ttu-id="0f343-159">Konfigurera olika bankimport-/exportfält.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-159">Set up various bank import/export fields.</span></span>|[<span data-ttu-id="0f343-160">Konfigurera datautbyte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-160">Setting Up Data Exchange</span></span>](across-set-up-data-exchange.md)|  
|<span data-ttu-id="0f343-161">Använd definitioner för datautbyte och skicka PEPPOL-fakturor, ta emot PEPPOL-fakturor, importera bankkontoutdrag och exportera bankbetalningfiler.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-161">Based on data exchange definitions, send PEPPOL invoices, receive PEPPOL invoices, import bank statements, and export bank payment files.</span></span>|[<span data-ttu-id="0f343-162">Utbyta data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-162">Exchanging Data</span></span>](across-exchange-data.md)|  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="0f343-163">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-163">See Also</span></span>  
[<span data-ttu-id="0f343-164">Om ramverket för datautbyte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-164">About the Data Exchange Framework</span></span>](across-about-the-data-exchange-framework.md)  
[<span data-ttu-id="0f343-165">Använda XML-scheman för att förbereda dataintegreringsdefinitioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-165">Use XML Schemas to Prepare Data Exchange Definitions</span></span>](across-how-to-use-xml-schemas-to-prepare-data-exchange-definitions.md)  
[<span data-ttu-id="0f343-166">Konfigurera datautbyte</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-166">Setting Up Data Exchange</span></span>](across-set-up-data-exchange.md)  
[<span data-ttu-id="0f343-167">Utbyta data</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-167">Exchanging Data</span></span>](across-exchange-data.md)  
[<span data-ttu-id="0f343-168">Inkommande dokument</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-168">Incoming Documents</span></span>](across-income-documents.md)  
[<span data-ttu-id="0f343-169">Allmänna affärsfunktioner</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="0f343-169">General Business Functionality</span></span>](ui-across-business-areas.md)

