---
title: "Ställa in momsgrupper, områden och jurisdiktioner i USA och Kanada | Microsoft Docs"
description: "Lär dig mer om hur omsättningsskatt ställs in och hur skattegrupper, skatteområden (stater, län, städer och orter), skattemyndigheter och skatteinformation fungerar."
services: project-madeira
documentationcenter: 
author: edupont04
ms.service: dynamics365-financials
ms.topic: article
ms.devlang: na
ms.tgt_pltfrm: na
ms.workload: na
ms.search.keywords: local
ms.date: 03/29/2017
ms.author: edupont
ms.translationtype: Human Translation
ms.sourcegitcommit: 81636fc2e661bd9b07c54da1cd5d0d27e30d01a2
ms.openlocfilehash: 763bb1b954b30734b0f81f121a6534c83442321a
ms.contentlocale: sv-se
ms.lasthandoff: 09/11/2017

---
# <a name="reporting-sales-tax-in-the-us-and-canada"></a><span data-ttu-id="6518a-103">Momsrapportering i USA och Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-103">Reporting Sales Tax in the US and Canada</span></span>
<span data-ttu-id="6518a-104">När du först börjar att använda [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], kan du köra en assisterad inställning för att snabbt och enkelt konfigurera information om omsättningsskatt för företaget, kunder och leverantörer.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-104">When you first start using [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], you can run an assisted setup guide to quickly and easily set up sales tax information for your company, customers, and vendors.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-105">På några minuter är du klar att skapa försäljningsdokument och inköpsdokument med omsättningsskatt som beräknas korrekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-105">In a matter of minutes, you are ready to create sales documents and purchase documents with sales tax calculated correctly.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-106">Det förklaras [i vårt blogginlägg](https://madeira.microsoft.com/blog/sales-tax-setup-made-easy).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-106">This is explained [in our blog post](https://madeira.microsoft.com/blog/sales-tax-setup-made-easy).</span></span>
<span data-ttu-id="6518a-107">Om du flyttar till det tomma Mitt företag, rekommenderar vi att du startar genom att använda alla guider för assisterad installation inklusive den för omsättningsskatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-107">If you move to the empty My Company, we recommend that you start by using each of the assisted setup guides, including the one for sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-108">Om du hellre vill ställa in omsättningsskatt själv förklarar detta inlägg vad du måste ta hänsyn till.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-108">If you prefer to set up sales tax yourself, this article explains what you have to take into consideration.</span></span>  

## <a name="tax-groups-tax-areas-and-tax-jurisdictions"></a><span data-ttu-id="6518a-109">Skattegrupper, skatteområden och skattemyndigheter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-109">Tax Groups, Tax Areas, and Tax Jurisdictions</span></span>
<span data-ttu-id="6518a-110">I [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)] representerar en skattegrupp en grupp lagerartiklar eller resurser som har identiska skattevillkor.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-110">In [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)], a tax group represents a group of inventory items or resources that are subject to identical tax terms.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-111">Du kan till exempel skapa en skattegrupp för beskattningsbara artiklar och för andra ej beskattningsbara artiklar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-111">For example, you can set up a tax group for taxable items and another for nontaxable items.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-112">Du måste koppla skattegruppkoder till lagerartiklar och redovisningskonton.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-112">You must assign tax group codes to inventory items and general ledger accounts.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-113">På liknande sätt måste du tilldela skatteområdeskoder till kunder, lagerställen och dina egna företaginställningar.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-113">Similarly, you must assign tax area codes to customers, locations, and to your own company settings.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-114">Guiden för assisterad installation hjälper dig med detta.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-114">The assisted setup guide helps you do this.</span></span>  

<span data-ttu-id="6518a-115">Varje skatteområde är en gruppering av skattemyndigheterna som baseras på ett visst geografiskt lagerställe.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-115">Each tax area is a grouping of sales tax jurisdictions based on a particular geographic location.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-116">Till exempel innehåller Miami, Florida, skatteområde de tre skattemyndigheterna: ort (Miami), delstat (Dade) och stat (Florida).</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-116">For example, the Miami, Florida, tax area includes three sales tax jurisdictions: city (Miami), county (Dade), and state (Florida).</span></span> [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]<span data-ttu-id="6518a-117"> innehåller en begränsad uppsättning skatteområden med en standardkonfiguration, men du kan ändra dem och lägga till nya skatteområden.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-117"> includes a limited set of tax areas with a default configuration, but you can change them and add new tax areas.</span></span>  

<span data-ttu-id="6518a-118">Om du konfigurerar nya skatteområden och skattemyndigheter, måste du kontrollera att du fyller i fälten korrekt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-118">If you set up new tax areas and tax jurisdictions, you must make sure that you fill in the fields correctly.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-119">I USA kan stater, delstater, orter, och kommuner ta ut moms.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-119">In the United States, states, counties, cities, and localities can charge sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-120">I Kanada kan federala regeringen och provinser ta ut omsättningsskatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-120">In Canada, the federal government and provinces can charge sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-121">Företaget samlar in och skickar omsättningsskatt till dessa statliga myndigheter för sålda produkter till slutanvändare.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-121">Companies collect and remit sales tax to these government authorities for products sold to end users.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-122">Omsättningsskatt kan även debiteras på befintlig omsättningsskatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-122">Sales tax can also be charged to existing sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-123">Du kan till exempel beräkna skatten på en försäljningsfaktura som redan innehåller skatter från andra skattemyndigheter.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-123">For example, tax can be calculated on a sales invoice amount that already includes the tax from other jurisdictions.</span></span>  

<span data-ttu-id="6518a-124">I Kanada måste skattbelopp vara detaljerade i dokumentet för varje skattemyndighet.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-124">In Canada, tax amounts must be detailed in documents for each tax jurisdiction.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-125">Upp till fyra skattemyndigheter kan visas i ett dokument, och skattemyndigheter som har samma utskriftsorder kombineras när de skrivs ut.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-125">Up to four jurisdictions can be displayed in a document, and jurisdictions that have the same print order are combined when they are printed.</span></span>  

## <a name="tax-details"></a><span data-ttu-id="6518a-126">Skatteuppgifter</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-126">Tax Details</span></span>
<span data-ttu-id="6518a-127">Fönstret **Skattdetaljer** visar andra kombinationer av skattemyndigheter och momsgrupper för att fastställa momsskattesatser.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-127">The **Tax Details** window shows different combinations of sales tax jurisdictions and sales tax groups to establish sales tax rates.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-128">För varje skattemyndighet rekommenderar vi att du skapar en skattegrupp för normal omsättningsskatt, en annan skattegrupp för artiklar eller tjänster som inte beskattas och ytterligare en skattegrupp för varje typ av artikel eller tjänst som hanteras med en annan Momssatsen i den skattemyndigheten.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-128">For each tax jurisdiction, we recommend that you set up one tax group for normal sales tax, another tax group for items or services that are not taxed, and an additional tax group for every type of item or service that is handled with a different sales tax rate in that jurisdiction.</span></span>  

<span data-ttu-id="6518a-129">I Förenta staterna när du säljer till en kund på en plats där du inte har en *plats* eller juridisk plats i den staten kan du inte kräva omsättningsskatt.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-129">In the United States, when you sell to a customer at a location where you do not have a *situs*—or a legal location in that state—you do not collect sales tax.</span></span> <span data-ttu-id="6518a-130">För platser där du inte har en plats, se till att både **skatt under minimumgräns** och **skatt över maximumgräns** är 0.00.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-130">For locations in which you do not have a situs, ensure that both the **Tax Below Minimum** and **Tax Above Maximum** fields are 0.00.</span></span>  

## <a name="see-also"></a><span data-ttu-id="6518a-131">Se även</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-131">See Also</span></span>
[<span data-ttu-id="6518a-132">Ekonomi</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-132">Finance</span></span>](finance.md)  
[<span data-ttu-id="6518a-133">Ställa in Finance</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-133">Setting Up Finance</span></span>](finance-setup-finance.md)  
[<span data-ttu-id="6518a-134">Omsättningsskatt och moms på varor och tjänster i Kanada</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-134">Sales Tax and Goods and Services Tax in Canada</span></span>](ca-finance-tax.md)  
[<span data-ttu-id="6518a-135">Enkel omsättningsskattinstallation</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-135">Sales Tax setup made easy</span></span>](https://madeira.microsoft.com/blog/sales-tax-setup-made-easy)  
<span data-ttu-id="6518a-136">[Arbeta med [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="6518a-136">[Working with [!INCLUDE[d365fin](includes/d365fin_md.md)]](ui-work-product.md)</span></span>  

